
第9章：名字真的很重要


            
　　骂归骂，但问题还要解决。

　　跆拳道们想揍李岳。李岳也想通过揍他们来赚灵币。

　　但人与人之间最遥远的距离，就是隔着一扇防盗门。

　　防盗门没有门缝，里边的人想把钥匙递出来让李岳来开门也做不到。

　　骂了大约十多分钟，两方协商——叫消防队。

　　“我告诉你，等会儿门开了，你特么别跑。”

　　“我告诉你们，等会儿门开了，你们别怂。”

　　“好，我这就打119了，你给我记住。别特么跑。”

　　“我就在这里等着。我哪儿也不去，今天这馆，我踢定了。”

　　“……”

　　争吵着，消防队就来了。人家拿着大钳子走上来，很无奈的看了李岳一眼，嘀咕道：“你关人家门干啥啊。”

　　李岳：“……”

　　弹幕：

　　“啊哈哈哈。”

　　“主播要笑死我了。”

　　“我长这么大，第一次见到这种事情。”

　　“太逗比了，必须关注，果断关注。”

　　“我突然特别期待主播被揍。”

　　“太损了，主播是不是提前知道人家门是坏的，所以才这么有恃无恐啊。”

　　“666”

　　“网友宝巨，为‘修真者’主播打赏一架飞机。”

　　“……”

　　李岳坐在楼道里，看着消防队帮忙暴力破门，不忘对着屏幕大喊：“感谢宝巨老铁刷的飞机。”

　　过了几分钟，随着‘咔’的一声，防盗门被打开了，大师兄光着脚就跑了出来，满眼怒火的上下打量着李岳：“都不敢真面目示人。我还以为是什么好汉。”

　　李岳一边对着屏幕大喊：“感谢老铁给刷的火箭，我马上进行踢馆，大家不要急。”

　　回头又对大师兄说：“走，有话进去说。”

　　大师兄闻言，眼里闪过了一抹戏谑的冷笑。后天就要去踢馆了，今天就送上来一个免费给大家练手的人肉沙包，这种好事上哪里找去。

　　阴恻恻的指着门：

　　“请。”

　　“……”

　　迈步，一瘸一拐的走进了猛士跆拳道馆，李岳站在大厅正中央，却见周围早已整整齐齐的坐了一圈穿着白大褂，不，练功服的青壮年。

　　每一个看向自己的眼神，都充满了戏谑和挑衅。

　　他们平日的训练太闷了，而今天，终于可以过过瘾了。这不，还有这么脑残的人，竟然亲自送上门来让大家练手。没有人觉得李岳可以轻易的再从这里走出去，不会把他打死，但是打废是必须的。

　　李岳也不在意大家的目光，只是将镜头绕着场中转了一圈，大声说：“大家不要急，马上踢馆。”

　　大师兄感到自己被侮辱了，怒吼一声：“你还在直播？”

　　“不可以么？”

　　大师兄冷笑一声：“好，死瘸子，你走着瞧。今天你就直播竖着进来，横着出去吧。不，甚至你出不去。”

　　李岳微微一笑，转身缓缓走向窗台边，郑重的将手机放在窗台上，又试了试镜头刚好能拍到场中全景。这才缓缓走向场中，大喝一声：

　　“挑一个最能打的出来。”

　　“先不急。”

　　大师兄摆摆手，冷声道：“你是哪一派的？”

　　“无门无派。”

　　“那就是自学成才咯？”

　　“算是吧。”

　　大师兄叹口气：“看在你愣头青的份上，今天我就不亲自出手了。张小雅，交给你了。我要他横着出去。”

　　张小雅？

　　李岳大怒：“你派个女人和我打？我从不对女人出手！”

　　这时，一个瓮声瓮气的声音传来，有一丝愠怒：“你说谁是女人？”

　　转头看去，却见一个浑身黝黑，肌肉凝结在一起的络腮胡子大汉缓缓站了起来。身高足有一米九，体重二百斤往上走。那一条遍布肌肉的胳膊，比李岳大腿还要粗。

　　而这张小雅，正是之前教唆刘红以后遇到事情直接上去揍的那位。也就是口口声声扬言，大韩帝国，跆拳道赐予了他打人不用负法律责任特权的那位……

　　张小雅走到李岳面前，阴冷的笑了一声：“瘸子？呵呵，我打残了很多人。但是没试过把本来就残废的人打的更废，你很幸运。”

　　李岳完全过滤了这句话，只是抬起头来仰视这巨无霸般的存在，呐呐道：“你……你就是张小雅？”

　　“大丈夫行不更名坐不改姓。老子就是张小雅！”

　　一边说着，他一边扭动着脖子，活动起了手腕。

　　直播间里，弹幕都爆炸了：

　　“卧槽，长得比我还要粗糙，他说他叫张小雅？”

　　“再见。我前女友叫张小雅。你还我对张小雅的美好记忆。”

　　“哈哈哈，前女友叫张小雅的你站住，笑死我了。”

　　“靠，主播真的会被打出屎来吧。”

　　“这完全不是一个重量级啊，张小雅是二百斤级的。主播怕是一百三左右的级别吧？”

　　“这作死的主播啊，好心疼啊。修真主播辣么可爱，辣么萌，呜呜呜，今天要被打死了。”

　　“这作死的劲儿，让我想起曾经一个杀马特，直播在网吧里关别人的电脑……”

　　“完了完了。踢什么馆呐，这一上来，直接就是BOOS啊。”

　　“我可爱的主播，啊喂，感觉药丸。”

　　“……”

　　李岳看不见屏幕，只是看着面前的张小雅，非常的惊骇。一点都不淡定，呐呐道：“你是不是小时候长得很可爱？”

　　张小雅茫然的抠抠后脑勺，粗狂的脸上流露出一抹思索：“为什么这么说？”

　　“不然，为什么要给你取这个名字。”

　　张小雅猛然一把扯掉身上的白大褂，露出了那恐怖而又黝黑的肌肉：“你特么管的宽。什么时候开打，怎么打？你画个道道。”

　　李岳叹口气：“就那么打吧。你随意。”

　　张小雅冷笑一声，摆出跆拳道的起手式：“我让你一只手。”

　　李岳瘸着腿后退两步拉开距离，淡淡的说：“我只用这两根手指头。”

　　说着，竖起了右手的食指和中指。

　　刹那间，李岳整个人的气息都变了。凌厉的犹如一只豹子，满脸肃杀，而因为墨镜和口罩的遮挡，没有人看得见这股肃杀。

　　弹幕：“完了完了。”

　　“主播要将作死贯彻到底了。”

　　“修真主播，不要装逼啦啊喂。虽然你可能有两把刷子，但是这不是一个重量级的，你要认真对待啊。”

　　“主播，你辣么可爱，我们很心疼你的。不要装逼辣！”

　　“快全力以赴吧。”

　　“如果这不是剧本的话，你要是能赢，我王某人服你。”

　　“……”

　　一众跆拳道馆成员坐在四周，满眼好笑的看着场中拉开架势的两人。有人心中嗤笑，有人心中不忍。有人拿出了手机，准备拨打120.

　　大师兄在边上抱着膀子，冷笑一声：“现在什么阿猫阿狗都能挑衅我猛士俱乐部的权威了么？肯定不会打死你，但打残你是肯定的。”

　　张小雅虽然名字很可爱，但是他一点都不可爱。如果说整个馆里总教练和大师兄最厉害的话，张小雅就是连总教练一般都不想轻易和他切磋的猛人了。很少有人和他是一个重量级别的。

　　李岳没有丝毫的胆怯，平稳的站着，竖起右手两根手指，淡淡的通过墨镜看着那个拉开架势的猛士……

　　
        


第5章：亏本了


            
　　“主播起来走两步呗。”

　　“走两步试试。”

　　“身残志坚啊！”

　　“……”

　　水友们各种调戏。

　　发展到现在，那已经不是看李岳这个主播了。大家看的已经是弹幕了。

　　李岳就坐在那里，一句话也不说，也不知道说啥。他甚至不会喊一声‘老铁666’。但是弹幕却突然充满了欢乐。

　　而因为弹幕充满了欢乐，所以李岳发现，人气竟然开始不断的突破新高。

　　他明白了。也许自己只需要坐在这里……

　　之前纠结过一个问题，直播什么呢？一直没答案。

　　现在有了，就直播坐在这里……

　　很快，人气冲破了一万人的大关，但李岳却惊奇的发现，我的余额里还是那么多数。灵币一个小数点都没长。

　　这就奇怪了。

　　我这么牛逼，你们为什么不崇拜我？

　　不行，是时候展现真正的技术了。

　　李岳站了起来，举起自己右手两根手指头，很正经的对着屏幕说：“我会特技你们信不信？”

　　“不信！”

　　“你走两步我们就信。”

　　“有本事不靠拐杖，你走两步呀。”

　　“哈哈哈，走两步试试。”

　　“……”

　　李岳心中暗骂，调戏我一个残疾人，你们很有成就感么？如果我是你们的父亲，你们还会这样说么？

　　李岳捡来一块大石头，对着屏幕正色说道：“我两根手指能戳进石头里。你们看好了。”

　　心下傲然，我已经做好了被你们崇拜的准备了。

　　想着，运用真元集中到手指上，对着石头猛然戳了下去。

　　‘噗’的一声，双指没入石头。迅速抽出来，石头上多了两个窟窿。

　　而李岳将那只手背在身后，整只手都在颤抖着。

　　深吸一口气，沉声道：“现在相信我厉害了吧？”

　　可是，整个弹幕的画风却瞬间变了……

　　“哈哈哈哈。”

　　“所以，你在乱坟岗直播的意义在哪里？”

　　“所以，你为什么不在其他地方表演杂技？”

　　“所以，你为什么要在乱坟岗演魔术？”

　　“所以，你选择乱坟岗直播到底有什么意义？”

　　“这特么也太假了吧。不过挺逗的。”

　　“卧槽，主播好手活。”

　　“厉害了我的主播，包夜多少钱啊？”

　　“你不需要靠肾征服女人，你两根手指就够了。但要是再长点就更好了……”

　　“前边的站住，不要走，我已经报警了。”

　　“主播回答我，你包夜多少钱。”

　　“……”

　　李岳气的全身颤抖了起来。

　　我……我……

　　我堂堂练气二层修真者，师从华山老人。

　　我……我运用真元力的一击，就是为了让你们崇拜。

　　我这么牛逼，你们为什么不崇拜我！为什么！

　　你们为什么要调戏我！

　　我堂堂练气二层，正经修真者，还是名牌大学高材生，你们究竟为什么不崇拜我。

　　李岳气的脸色铁青，但别人却看不见他的脸色。

　　谁能明白我的心痛？

　　还有手痛……

　　你们可知道我为什么没有流泪？因为我只是用我坚强的外表，遮挡住了我柔弱的内心啊。

　　李岳心态崩了，对着镜头怒吼一声：“我没有跟你们开玩笑，我真的很吊。”

　　“……”

　　弹幕沉默了一会儿，忽然大爆发。

　　“吊吊吊，你最吊了。”

　　“好好好，别生气，你最吊了行不行。”

　　“唉，关怀智障人人有责。”

　　“这主播真的要笑死我了。”

　　“太萌辣！”

　　“主播，你这么可爱你家人知道么？你有没有女朋友啊？没有的话，介不介意有个男朋友啊。”

　　“主播我想做你男朋友。”

　　“……”

　　李岳粗重的呼吸几口，像是愤怒的土拨鼠，对着镜头怒吼：

　　“啊！”

　　声音极大。

　　弹幕却更加疯狂了。

　　“233……”

　　“笑死老子了。”

　　“你就是行走的表情包，千万别摘情趣眼罩，摘了就不是了。”

　　“哈哈哈，这一声吼，吓了我一跳。”

　　“主播你别叫唤，啊，妈妈你听我解释……”

　　“有没有人告诉你，你特别像最近网上很火的那个土拨鼠啊？”

　　“……”

　　去你吗的，关播！

　　李岳呸了一声，一怒关播。余怒久久无法消除。

　　“我委屈啊！”

　　乱坟岗的深夜，一阵怒吼传遍了夜空。

　　李岳像是受了气的小媳妇，坐在坟头上不断重复着喃喃自语。

　　你们为什么不崇拜我？

　　我这么你吊，你们为什么要调戏我啊。

　　去踏马的直播梦。

　　摘掉这什么鬼情趣眼罩，扔地上狠狠踩了两脚。摘掉这口罩，也扔在地上狠狠踩了两脚。收拾东西，准备回家。

　　看看脑海里，余额是一点都没有长啊。

　　根本！

　　就没有人！

　　崇拜！

　　自己！！！

　　还！

　　搭进去！

　　五百块！！！

　　正准备走呢，李岳忽然感觉一阵阴风袭来。受气包子的表情瞬间收敛，变得严肃之极。

　　转头看去，一座孤坟之上，显了形的一个白衣女鬼站在那里，阴恻恻的看着自己：“小哥哥哪里去？”

　　李岳这两天的火正好没地方撒呢，当场暴怒：“哪里去？我去……”

　　话没说完，一愣。

　　这是显了形的阴魂啊，嘶——

　　我要是直播打鬼，是不是画风就不是调戏了？

　　这样的话，他们是不是就会崇拜我？

　　显了形的阴魂，那是能够被拍摄到的存在。

　　想到这里，李岳激动的差点跳起来了，指着那女鬼爆喝一声：“你等等！”

　　这一嗓子，反倒让女鬼一愣。却见李岳一边不断说着你等等，然后趴在地上打开手机的手电筒，到处寻找摸索了起来。

　　女鬼幽幽而来，阴恻恻的道：“你找什么呢？我帮你呀。”

　　李岳急了：“我让你等等。你特么等等行不行。”

　　女鬼愣了很久，终于看见李岳从一堆杂草里找到两个布片片，一个是那蕾丝花边的情趣眼罩，一个是蓝色的口罩。

　　一找到东西，就欣喜若狂的往脸上戴，一边戴，还一边说，你等等，你再等等。就一分钟。

　　戴到脸上之后，女鬼赫然看见李岳戴的口罩上，有一个很清晰的脚印。那眼罩凌乱着，上边也到处是脚印。

　　本以为这就结束了，女鬼其实也干不了什么，她又杀不了人，最多只能缠着你。而这个女鬼就是想吓唬一下李岳，然后吸点阳气。

　　但是三番两次的让自己等等。女鬼已经很有耐性了，结果发现李岳戴上了眼罩和口罩之后，竟然又特么坐在那里弄手机，一边弄手机，还一边弄自拍杆。

　　女鬼真的暴怒了：“我这么恐怖，你为什么不怕我！”

　　和之前李岳说的话，何其相似。

　　李岳也烦啊，不断皱眉：“你等等啊。我也急啊。卧槽，这什么网啊，怎么还连接不上啊。”

　　终于脸上了，李岳急急忙忙的又开了个直播间——直播修真者打鬼！

　　女鬼彻底忍无可忍了，歇斯底里的扑了过来，尖叫着：“我这么恐怖，你为什么不怕我。为什么！”

　　李岳瘸着腿，一边往后蹦跶，一边焦急的大喊：“你等等。你再等等啊，我刷个火箭就跟你打。肯定跟你打。你等等啊。”

　　一边往后跳着，一边举着自拍杆。然后另一只手拿着手机，快速进入操作页面，连忙给自己的直播间刷火箭，吸引别人前来。

　　可这个时候，女鬼已经扑过来了。

　　“为什么！”

　　;“为什么要蔑视我！”

　　“……”

　　转眼扑到了李岳眼前，李岳连忙按下了自己手机的确定支付选项。

　　‘嗖’一个火箭升天。

　　可这个时候，女鬼已经扑到李岳怀里了。

　　李岳是真的不想打她啊，但没办法，李岳可是修真者啊。身上是至刚至阳之气，魑魅魍魉一接近，就要被真元烧死。

　　女鬼也是倒霉催的，一头撞进去就出不来了。

　　“啊！”凄厉的惨叫声遍布夜空。

　　李岳急了，焦急的喊道：“坚持，坚持啊。”

　　“你再坚持一下。马上就有水友来看直播了，你再坚持一下啊。”

　　“你想啊，生命已经如此的艰难，你为什么要轻易放弃。别死，坚持住。一定要坚持住啊。”

　　“坚持住不要死的信念，你一定要相信自己是可以的啊。”

　　“生命的意义就在于坚持，只要坚持住，只要有梦想，没有什么是不可能的。”

　　“……”

　　李岳急的汗如雨下，终于，直播间粉丝开始暴增了。

　　李岳眼看女鬼要烧完了，连忙大喊一声：“老铁们，我在打鬼。”

　　“老铁们，你们快看啊，我在打鬼。你们看啊。”

　　“……”

　　女鬼死了。

　　水友爆炸了。

　　“又是你！”

　　“哈哈哈，修真主播，又是你！”

　　“你太特么有钱了，自己不断给自己刷火箭。你图啥啊。”

　　“咦，主播你脸上怎么这么多脚印？”

　　“主播刚才下播后，是不是挨了顿打？”

　　“主播，你缩，谁打你了，你快缩。”

　　“直播打鬼？什么鬼？鬼呢？我要看鬼。”

　　“什么鬼？大家认识这个主播么？知道的说说啊。”

　　“主播是不是签约了公司啊？没有完成直播任务，所以挨打了。所以现在没办法，又开播了？”

　　“心疼主播一秒钟。”

　　“……”

　　李岳看着弹幕满天飞，整个人都崩溃了。

　　眼泪都快流出来了，颤声问道：“我刚才打鬼你们没看见么？”

　　弹幕各种调戏，结果不用说，肯定是没看见啊。

　　李岳的心态彻底崩溃了，整个人都炸了。

　　“啊！”

　　对着镜头一阵怒吼。

　　关播！

　　滚！

　　去踏马的直播梦。

　　直播你吗卖麻批。

　　关掉直播，李岳躺在乱坟岗上，扬天长叹：“你们不相信我牛逼。可是我刚才牛逼的时候，你们为什么没看见。”

　　“为什么！”

　　“就几秒钟啊，你们该看见的啊。”

　　他冷静了下来，开始想要反省一下，但是越反省越糟心。

　　为什么第一次开播的时候，女鬼不出来？

　　为什么刚关播，女鬼就出来了？

　　我又重新开播，重新刷火箭。

　　可是又为什么，鬼已经烧完了，粉丝才来……

　　为什么。

　　天道不公啊。

　　看着自己的手机，银行卡里余额只有几块钱。

　　全特么充了雨丸，为了自己去他吗的直播梦。

　　一晚上，受一肚子气，给自己刷两个火箭。结果啥都没落下……

　　李岳越想越难过，难受，想哭。

　　一瘸一拐的离开乱坟岗往回走，想打车，兜里是一分钱都没有。想威信支付，银行卡里也没钱。

　　李岳不由得瞪大眼睛，看着这笔直的荒郊野外的公路，又低头看看自己打着石膏的右脚。

　　难道就这么跳回去？

　　暗叹一声，拿起手机给自己的师傅打电话。

　　接通后，对面传来一个迷糊的声音：“谁啊……”

　　“我，徒儿，打钱。”

　　“……”

　　
        


第3章：要搞直播


            
　　从此以后，刘老板逢人便说自己的汉山奇遇记。

　　夕阳下，有人曾问过他。

　　“那究竟是一个怎样的人？”

　　每每到了这个时候，刘老板都会负手而立，脑海中回忆着曾经那个高人的姿态，而不自觉的对他站立的姿态进行模仿。

　　“也许，他像云，琢磨而不定。”

　　“也许，他像梦，忽远又忽近。”

　　“也许，他像风，狂乱又看不清。“

　　“也许，他像鹰，永远靠不近。”

　　“……”

　　“我不会就这样轻易的狗带！”

　　“我一定会找到你。”

　　“……”

　　中午，梁州市口腔医院。

　　右脚打着石膏，坐在轮椅上的李岳被满脸心疼的老大推着来到窗口。

　　“挂号！”

　　“挂什么科？”

　　李岳不耐烦的说：“补牙。”

　　“补牙啊，你先看看这些种类与价格。”

　　“我要最贵的。”

　　“金牙啊？”

　　护士惊愕的看着这个好像被社会人打了一顿的轮椅青年，不由得纳罕：“这么年纪轻轻，补一颗金牙不太适合你啊。”

　　李岳认命的叹口气：“把那个小本本给我吧，我来选一个。”

　　片刻后，坐在轮椅上的李岳和老大争吵了起来。

　　老大说补一颗狗牙。

　　也不算是狗牙，是人家把犬类动物的骨骼或者牙齿，合成打磨出来的合成牙齿。主要是色泽和人牙一样，看不出来修补痕迹。

　　李岳一听要给自己补一颗狗牙，当场就翻脸了：“烤瓷的。就烤瓷的。”

　　“老五你怎么不听劝呢？烤瓷的人家一眼就能看出来。你这又是门牙，一笑就露出来了。”

　　“放你娘的屁，滚。我现在没心情跟你废话。”

　　“那你补一颗汉白玉的吧。我觉着汉白玉这个颜色也挺接近的。实在不行，这个合金的也好啊？”

　　“我不要铝合金的。”

　　“人家不是铝合金。人家这是银汞合金。”

　　“银闪闪的是吧？滚。”

　　“……”

　　最后选了一颗树脂材料的门牙给李岳补上。

　　李岳也不由得唏嘘感慨，谁能想到？

　　昨夜还在宿舍里吃火锅，和老大谈论世界上有没有修真者。

　　今天中午，自己这个修真者就在牙科医院里，跟老大争论补牙用什么材料好。

　　谁又能想到，清晨还在汉山边上装逼。

　　中午就在医院厕所的镜子前唉声叹气，后悔补了一颗树脂的，早该弄个烤瓷的，而为了材料纠结……

　　宿舍的兄弟都问李岳了，出去一晚上，腿也骨折了，牙也豁了。是出去干啥玩意儿了？

　　李岳面不改色的说：“摔下水道里了。”

　　大家都表面上点头，心中暗中猜测：大概是偷别人的媳妇儿，让人老公揍了吧？

　　算了，不要说破，给老五留点面子吧，毕竟这么大的人了……

　　————

　　大家都去上课了，宿舍里，李岳一个人留守。

　　空无一人的时候，他终于有时间进入系统来探索这个信仰商城了。

　　“还真是信仰商城……一切皆因我那信仰之跃而起。”

　　“唉。”

　　叹口气，看着‘我的余额’里的1.981灵币。

　　翻遍整个商城，竟然找不到任何可以购买的东西。

　　“最便宜的这个什么丹，都得一百灵币？”

　　“抢钱啊，我去你大爷的。”

　　“我今天就装了一次逼，获得这么个下场，才不到2灵币。想要买这上边的东西，我得装多少次粉身碎骨的逼啊？”

　　“去特么的修真梦！”

　　以前一直很深沉，很文静的李岳。今天格外的暴躁了起来，自从被雷劈了之后，整个人心中都充满了浮躁。

　　尤其是摔了个狗吃屎落的这般下场之后，他更是恨天恨地。看着自己打石膏的腿，甚至在恨那大夫给自己打石膏打的不够美观……

　　看什么都不顺眼。

　　看什么都想骂。

　　也是，自幼超凡脱俗。第一次为了装逼而吃这么大的亏，泥菩萨也有三分火气啊。

　　“没有办法啊，只能买一缕灵气。我甚至连两缕都买不到。”

　　余额里，就差那么零点几，可就是无论如何都刷不出来。

　　‘购买’

　　点击了购买，选择1件之后，李岳瞬间感觉到整个宿舍里充满了滔天灵气。

　　“货真价实！货真价实啊！”

　　李岳自打修炼以来，他就没遇到过这么夸张浓郁的灵气海洋。太疯狂了。

　　一缕其实不多。但对于灵气匮乏的地球来说，这简直犹若黄河绝提。

　　赶紧修炼。

　　李岳连忙打坐进入入定状态，疯狂运转自己的神龙决开始修炼。

　　在这暴涨的天地灵气之海修炼，李岳甚至能够感受到自己血管里的血液，都犹若长江一样在咆哮。

　　全身的每个细胞都被唤醒了，犹若一匹匹饿狼，疯狂的吞噬着经由毛孔、七窍而吸收进来的天地灵气。

　　疯狂了。

　　沸腾了。

　　那一直处在饥饿状态的细胞，像是永远也吃不饱的青少年。吃吃吃。

　　疯狂的吃。

　　‘昂~’

　　那全身经络中的真元，以及血管里的血液疯狂咆哮着，似乎发出了一声声龙吟。

　　当之无愧的神龙决。

　　一分钟过后，这浓郁的天地灵气开始随着空气，自由的开始扩散出去。

　　不。不要走！

　　李岳心中抓狂了，想打人。

　　但他终究挽留不了这一缕灵气，它们，不得不走。

　　五分钟后，彻底消散。整个宿舍之中空气一片清新，让人呼吸一口不由得沁人心脾。

　　但是却再也没有一丝灵气了，有的，只是灵气曾经存在过的痕迹。

　　李岳结束了短暂的修炼，砸吧砸吧嘴，喃喃一声：“还想要。还有没有。”

　　没有。

　　就这么短暂五分钟的修炼，让李岳感觉到了什么是修真。就像是今天才开始修真一样。

　　心中暗暗决定，下次再购买灵气的时候，一定要在密闭，不透风的环境里修炼。不然太浪费了。

　　当然，已经确定了这个系统真实性，无比真实的真实性。灵气做不得假。

　　人就是这样，吃不到的时候，不想。可以没有。

　　但尝了一口，那可就上瘾了，停不下来了。

　　“所以，我到底该怎么样大量获得灵币呢？”

　　“收集信仰。我算是搞明白了，就是不断引起别人的崇拜，不断引起别人的震惊。”

　　“可是今天那种效率太低了。单对单的装逼，质量确实高，但量少。”

　　李岳觉得，自己得琢磨出一个大量收集信仰的方式了。

　　忽然，眼前一亮：“当明星？”

　　但是又被自己否决了，自己唱歌贼难听，长得虽然帅，但是自己这种小白也混不了演艺圈啊。

　　咦？

　　主播！

　　“快速聚集粉丝的方式，就是当主播啊。搞直播。观众多了，粉丝多了，给他们播一点电视台不让播的，信仰不就来了？我当不了明星，当个网红还不行么？”

　　“网红起点低啊。可以搞。”

　　“……”

　　但是接着，李岳又被一个问题为难住了。主播，主播，总得有个播的吧？播什么呢？

　　自己打王者，是一拖四的坑比，肯定没人看的。

　　唱歌吧，自己这个水平，大概也只能去‘慢手’上卖宝、卖萌、卖丑吧？这太难了。自己这么高冷的人，做不到啊。

　　坐在宿舍里，李岳就不断的在网上搜索帖子，主要搜索的关键词是：“新手如何当主播？”“新手主播播什么？”“主播，帅，没才艺”

　　搜索了好久，发现好多经验之谈都指向了一点——职业。

　　比如人家卖羊肉串的，就直播卖羊肉串。人家工地上干活的，就直播自己在工地上干活。

　　因为水友也无聊啊，就总想看看不同行业的人的不同的生活。

　　自己的职业是什么？

　　李岳扪心自问。肯定不是学生啊，直播上课，谁特么看呐。

　　“我是修真者，直播……修真？”

　　李岳想来想去，觉得这个办法好。自己可以直播一些小小的超自然现象手段啊，看起来像魔术，但其实不是魔术的。可以直播一下野外探险啊，可以直播一下普通人不知道的秘密。而最抓眼球的，肯定是直播自己经历的这些超自然现象啊。

　　“但问题是，我不能暴露自己修真者的身份啊。我可以直播修真，但是不能让人知道我的身份。”

　　李岳又被这个问题难住了。

　　普通人不知道修真者的存在，大势力，大财阀，人家就太知道了。要是发现了自己其实是修真者，各种麻烦就上门了。

　　“我又要抓别人眼球。又不能露面暴露身份，这该怎么办？”

　　沉思良久，两眼一亮。

　　“我蒙面直播！”

　　李岳被自己的机智所折服了！

　　
        


第4章：眼罩


            
　　暗网。

　　啪啪啪啪

　　键盘响动，李岳将一行字打了出去：“我要个身份。”

　　对面没有头像，没有网民的人回了一串消息：“华夏公民指定地区的人的身份，一千块一个。绝对真实有效，身份证里还带磁条芯片。”

　　“这么贵啊。”

　　“包括这个身份本人的家庭详细情况，信息。”

　　“账号发来。”

　　“XXXXXXXX，我的IP，你给我转比特币。”

　　李岳摩挲着下巴，沉思一会儿：“我给你加点钱。你再给我弄个电话卡。”

　　“不用加钱。送你一张，以后有需要还找我。”

　　“……”

　　付钱，交易结束。

　　只是第二天，东风快递……不，顺风快递就将一个文件类快递送到了李岳的手上。

　　也许一个人的身份，隐私，对于自己而言，是比命还要珍贵的东西。

　　但在互联网上，其实廉价到你无法想象的地步。

　　而在互联网更深层次的暗网中，更精密。‘他们’甚至比你本人还要了解你自己的信息。

　　一般人无法接触互联网中‘暗’的这个层面，除非是有一定的背景，有一定黑客技术的人才可以。

　　不要觉得李岳是个修真者就该与世无争，就该待在大山里，是个纯情的小白。

　　不，李岳也是接受过九年义务教育的人。也是参加过高考。也是个修炼完，熬夜去网吧开过黑的普通人。

　　甚至因为他本身身份特殊，背景极大的原因。所以他不仅比城市人还城市人，而且他每次放寒暑假回去，交流的圈子也是在上层中的上层，他比普通人懂更多的东西。

　　要说什么牛逼哄哄的黑客技术，那李岳肯定不会。

　　但是上个暗网，盗别人个扣扣号，盗个游戏账号这种小操作，他却一点问题都没有。而且还干过不少次……

　　去年，老大玩欢乐斗地主一怒之下冲了两千多块钱的豆豆。第二天一睁眼，全被输光了。

　　这事儿当时成了一个谜。但也只有李岳安静的在角落里似笑非笑，眼神中还带点惭愧……

　　用‘新’的身份注册了一个‘抖雨’平台上的账号，李岳就在当天下午，正式成为一个主播了。

　　心情是激荡的。

　　也是感觉隐隐有些羞耻的。

　　自己这么高冷的人，唉，也被逼的走上了这么一条不归路。

　　迫不及待的拿着自拍杆，拿着新手机，就一瘸一拐的准备往无人的郊区里去了。

　　“还得买个面具啥的。”

　　想一茬是一茬，跑到附近一个便利店里找了一圈，还真给找到了。

　　就是这面具摆放的地方有点尴尬，就摆放在柜台前‘*****’的货架子上。

　　当时李岳买这个，收银小妹妹还用奇怪的眼神看着他，弄得他也怪不好意思的。

　　这个面具有点奇怪，像是蕾丝的。不过挺好看的，只遮住额头和鼻子，露出了眼睛。遮上半截。

　　所以李岳又买了一个口罩。

　　买足了装备，李岳这才打车去郊外。

　　第一次直播，还是得在震撼一点的地方，他选择了东郊的乱坟岗……

　　到了目的地，已经深夜了。

　　将面具和口罩戴上，李岳打开了新手机，新手机卡注册的账号，开通了属于他的直播间。

　　起什么名字呢？

　　坐在一个坟头上思考了很久，打出一行字：“直播修真”，而自己的ID就叫做‘修真者’。

　　真到假时假亦真。

　　现在标题党这么多，自己这样真真假假，真假联合的，反而让人摸不清真假。反而让人不会产生怀疑。

　　第一次出现在镜头前，李岳有些紧张。谁能想到，练气二层巅峰的修真者，此时在面具和口罩下，已经羞涩的红了脸。

　　沉默。

　　面对着镜头无限的沉默。

　　之前计划好了的那么多事情，在此刻竟然难以说出口。

　　李岳感受到了深深的羞耻感，好害羞。

　　一抬眼，看见自己的直播间已经有一百多个人了，心中暗道，看来标题党还是挺管用的。

　　心中越发焦躁了，这好不容易来了一百个粉丝，总不能在沉默中把别人赶走吧？

　　却依然继续沉默。

　　五分钟后，李岳惊奇的发现，自己直播间的粉丝竟然依然是一百。

　　他愣住了。难道这个深夜，无聊的人就这么多？自己一句话都没说，就坐在这里看镜头，这都有人看？

　　要不是自己过一会儿呼吸一下，别个都以为是不是卡了。

　　这特么都有人看？

　　壮着胆子，李岳挥挥手：“大家好。我是一个新人主播，我是一个修真者。货真价实的修真者，我会很多奇门遁甲之术。请大家关注我，我的直播不会让大家失望的。”

　　语气都在颤抖着，沉默一会儿，壮着胆子又说：“不过我暂时不会给大家表演什么逆天的绝技。请大家关注我。我……我，我真的挺厉害的，请相信我。”

　　“……”

　　说完这段开场白，李岳自己都觉得要无地自容了。羞的恨不得找个地缝钻进去。这段视频要是让师傅看见了，恐怕会把我另一条腿也打断吧？

　　沉默。

　　死一样的沉默。

　　李岳鼓起勇气发表的激昂慷慨的开场白，并没有得到一丁点的回应。

　　不由得奇怪，一百多个粉丝啊。怎么一个弹幕都没有啊。他们……是不是都睡着了啊？

　　“嗨？”

　　李岳对着镜头再次挥了挥手。

　　再次沉默。

　　再次死一样的沉默。

　　他甚至一度怀疑，自己来的是不是一个假的直播平台啊。

　　无论怎么互动，无论怎么回应，一个弹幕都始终没有。而粉丝数却始终不变。不增不减。

　　无聊和无奈之下，李岳又用另一个手机查了起来，关键词是：“新人主播为什么没人看？”

　　回答很专业，也很通俗——没钱。

　　了解了很久才知道，果然，自己虽然来的不是一个假的直播平台，但这却是假的人气啊喂！

　　这是平台为了不让新主播怀疑人生，给每个新主播都免费送的一些人气，就是为了让大家知道：坚持下去，就算是为了现在还看你直播的这几百人。你舍得连这几百个粉丝也放弃么？

　　又了解到。新人主播想要被别人知道，那得刷火箭啊。

　　犹豫了许久，李岳登上了自己另一个手机，看着银行卡里的余额只有一千多了。一咬牙，一跺脚，全部充成了‘雨丸’。

　　然后用其中一半的钱，给自己的直播间刷了一个火箭。

　　‘嗡’火箭在弹幕里上天了。

　　火箭还带了一个弹幕，是李岳自己发的：“这个主播真的好棒啊。我好喜欢！”

　　他自己看见这个带火箭的弹幕飘过，自己都觉得自己不要脸。

　　唉，我这么高冷的人啊……

　　但是效果也显著。

　　却见人气飞涨，嗖嗖嗖的，一下就窜到了一两千。这就是真实的人气了。

　　弹幕开始飘过了：“围观土豪！”

　　“大家快抢雨丸啊。”

　　“有土豪刷火箭了。”

　　“咦？这个主播真踏马的诡异！”

　　“我也发现了……”

　　“主播你是个什么鬼啊。”

　　“卧槽，半夜十二点坐在乱坟上，本来就够阴森了，这主播还特么戴个情趣眼罩！”

　　“噗……我才发现，这尼玛是情趣眼罩啊。”

　　“主播真会玩，许仙敢曰蛇，你敢曰鬼！”

　　“情趣眼罩，小口罩。你特么腿上还打石膏。”

　　“哈哈哈哈，这主播要笑死老子了。你就坐在这儿，你别说话，我看着你就想笑。”

　　“……”

　　看着弹幕，李岳的脸刷的一下红到了耳朵根，情……情趣眼罩？

　　李岳看着屏幕里的自己，那蕾丝花边的面具，蓝色的医用口罩，右脚白花花的石膏。自己都觉得怪异。

　　去特么的直播梦！

　　恨不得找个地缝钻进去。

　　也恨不得一把扯掉脸上的面具，不，情趣眼罩。然后大骂一声：“老子不干了！”

　　但是随着直播间的人，竟然开始飞快的涨幅，越来越多。

　　李岳忽然又觉得……

　　算了。

　　“大家好，欢迎大家来到我的直播间。我是一个修真者，我很厉害。”

　　李岳终于说出了开场白。

　　‘噗哈哈哈。’

　　“啊哈哈哈，笑死老子了。”

　　“主播太逗了。”

　　“你是不是想笑死我，然后继承我的小黄车啊？”

　　“主播是不是来乱坟岗，本想营造恐怖气氛的？哈哈哈哈，可我莫名的就是想笑啊，谁来救救我。”

　　“主播是第一个把乱坟岗，变的充满欢乐的人啊。”

　　“大家快去呼朋唤友，过来看逗比。”

　　“……”

　　逗比？

　　李岳难为情的说：“我……不是逗比。我说真的，我是挺厉害的修真者了。还有这个网友说的话我也不认同，我也挺高冷的。”

　　“……”
        


第2章：高人风范


            
　　　　当李岳从系统里回过神来的时候，已经凌晨五点多了，不由得暗骂，自己错过了今天的修炼机会。

　　“唉，先不说这系统。如今地球灵气匮乏的这程度，我有生之年，能进入金丹期达到师傅那样的成就么？”

　　暗叹一声，并没有因为这系统的到来而产生光明的心情。因为东西太贵了，根本买不起来，李岳也根本无法想到自己能够赚取信仰的途径。

　　如今修真者是一个身份很尴尬的存在。

　　根本就不能够随意抛头露面，因为修真者是各方势力角逐的对象，一旦显露了真身，各大势力都会来拉拢。那个时候就要卷入江湖的漩涡里无法自拔了，根本没有办法安安静静的修炼。

　　而且随时还会摊上杀身之祸。

　　不抛头露面的情况下，李岳想不到任何可以赚取信仰的方式。而商城里的一个个逆天之物，就成了永远无法实现的东西。

　　“先回宿舍吧。该换身衣服了。”

　　李岳呢喃一声。开始从山顶上往下狂奔。

　　简直就犹若一个人猿泰山，五六米的悬崖他都敢跳，速度极其快。

　　此时，天还是一片漆黑，距离蒙蒙亮还差一点。

　　但是汉山上却已经出现了晨练，散步的人。

　　一个穿着一身昂贵运动服的中年人正在哈赤哈赤的跑步，忽然听见山顶上有动静传来。不由得止步，然后抬头看去。

　　正此时，却见一个黑影忽然划破了夜空，从密林之中窜了出来。直接跨越了山间的公路，跳到了山下去。

　　“卧槽！”

　　“这是什么人！”

　　“……”

　　中年人尖叫了一声，他分明看清楚了，那根本就不是一个动物。而是一个人。

　　一个人，从七八米高的悬崖上跳下来，飞跃了能够两车并行，宽约七八米的公路，跳到了另一边的悬崖下。

　　这特么还是人么？

　　且不说会不会摔死。正常人类，怎么可能跳跃这么远的距离呢？

　　李岳从来都是这样的赶路方式，只不过以前在凌晨两三点的时候就回去了，那时候山上没有人。他忘记了，今天是凌晨五点才出发，已经有了晨练的人。

　　听见了惊呼尖叫的声音，心中暗自后悔，忘记了收敛。这如果要是曝光了出去，影响很大。

　　‘滴’

　　可这时，身体里传来了一个声音。李岳集中注意力看去，却见‘我的余额’里，竟然有0.001的灵币到账了。

　　什么鬼！

　　李岳不由得停下了脚步，站在密林之中愕然惊叹。

　　这也行？

　　这时，山上传来了呐喊声：“高手。你是高手么？高人，等等我，我愿意拜你为师。高人，你还在么？”

　　‘滴滴滴’

　　连续三声滴声，0.003灵币到账了。

　　李岳彻底服气了，这样也可以？

　　他已经确信，这系统绝对是真实的了，实时操控啊。这不是人为的。

　　李岳证实了系统之后，就准备继续离开了，不愿意和凡人过多接触。但是忽然灵光一闪，他记得商城里好像有一个商品叫做‘灵气’

　　把灵气当做商品卖。而这个灵气的起步价是1灵币的。想买多少买多少。1灵币可以买到一缕灵气。

　　“如果我赚够1灵币，买一缕灵气供我自己修炼的话。那今天错过的子时，岂不是就补回来了？”

　　“修炼之途要滴水穿石，一天都不能断。”

　　“……”

　　李岳想着，心里产生了一个大胆的想法……

　　且说山间公路上，刘老板本来只是照常晨练，结果却遇到了这种玄怪的事情。按照普通人的常识，对于这种神秘未知的东西，肯定是敬而远之的，毕竟这是山上。

　　但是刘老板不是个普通人，他年轻的时候开始经商行走江湖，碰到了不少怪事。而他本人对于这些神神怪怪的事情是极为热衷的。

　　再加上他本人爱好武术，也相信高人的存在。

　　就在这么惊鸿一瞥之际，刘老板忽然感觉自己应该找到了人生的归宿，好像找到了自己的宿命。

　　根本无法控制情绪的大喊着，然后翻过了护栏，追着就往山下跑了：“高人留步。留步啊高人。”

　　刘老板根本一点都不害怕，心里只有焦急和兴奋。这是自己终于能够接触神秘世界的机缘啊，不能错过了。

　　一路披荆斩棘，跨越重重藤草和树木，刘老板顺着那条道一路往下追。

　　追着追着，忽然看见前方出现了一个人的背影。

　　那人就在自己十米开外，站在悬崖边上，负手而立。

　　他凌乱的发型，犹若被雷劈过，显得如此放荡不羁。

　　那破旧的衣衫，仿佛是经历过一场恶战，不过这却更符合刘老板心中的隐世高人形象。不拘小节。

　　你要说隐世高人都是那种穿着道袍，一尘不染的模样，刘老板肯定不信。毕竟都隐世了，穿那么干净给谁看啊。

　　那清瘦的身材，无比的符合道教三清的形象。

　　刘老板心中分析，这应该是道门的高人，如果没有猜错的话，他应该是玄清派的第几百代掌门人的身份。最次，也得是崆峒派嫡传弟子这种光环。

　　如若不然，不符合他这个傲然孤立的站姿。

　　凌晨，密林。

　　人，男人。

　　两个男人。

　　两个男人隔着十丈密林，遥遥矗立。

　　风，冷风。

　　冷风吹着。

　　渐渐地，刘老板对这个背影出现了无比的敬畏。

　　前方，负手而立的男人，略带沙哑的声音响起。

　　“是你？”

　　刘老板不由肃然而立，挺直了胸膛：

　　“是我。”

　　“你来了？”

　　“我来了。”

　　“你不该来。”

　　“我已经来了。”

　　“你终究还是来了？”

　　“对，我终究还是来了。”

　　“我以为你不会来。”

　　“可我却来了。”

　　“……”

　　沉默，良久的沉默。

　　仿若泥雕木塑的两个人，矗立着，沉默着。一人背对，一人面对。

　　前方的人开口了，沙哑的声音打破了寂寞：

　　“你来干什么？”

　　“为了心中的执着。”

　　“唉。”

　　李岳叹口气。

　　刘老板以为，这是强者对于无可更改的宿命而惋惜。

　　其实确实李岳犹豫着该怎么离开……

　　脚下，是一个二十多米高的悬崖。

　　后悔，他后悔了。本以为选择站在这个地方，会充满了神秘感。但是却忽略了离开的时候应该怎么办？

　　怎么办……

　　难道说完话之后，在自己的迷弟面前，对这二十米的悬崖认怂，默默的选择绕路下山？

　　还是说，一副高人风范的自己，顺着悬崖边的藤蔓缓缓溜下去？

　　不。

　　不可以。

　　随着脑海中‘滴滴滴’的声音响个不停，李岳突然觉得应该继续持续的装逼，该划破长空，御风而下。

　　也就是跳下去。

　　这一声叹息，是对不可预估的下一秒而由衷感慨。也是对装逼如此之艰难而婉转惆怅。

　　‘噗通’一声。刘老板跪在了地上。大喊一声：

　　“我是个爽快的人，收我为徒吧。”

　　李岳看不见后边，但却听见了他跪下来，心中暗自嘀咕，果然爽快……

　　看着灵币已经飞速暴涨，突破了1.01的大关，李岳觉得，见好就收也是一种美德。

　　看着下方的悬崖，再次真心的幽幽叹息一声：

　　“缘分未到。我去也。”

　　“不！”

　　刘老板失魂落魄的大喊一声，站起来就对着背影狂奔而去。

　　冷风呼啸之中，刘老板追到悬崖边止步，却只看见那个酷炫的仿若被雷劈过的高人，双手背在身后，以一个金鸡独立的姿态向着斜下方而去。

　　“师傅！”

　　刘老板大喊一声。心中疯狂的震惊，这个时候有人告诉他这不是个高人，他会打死说这话的人。

　　二十多米的悬崖，如此潇洒的姿态跳下去，你说他不是高人？

　　那头发在风中狂舞，显得凌乱而又洒脱。双手背在身后，仿佛是对这个高度的一种蔑视。金鸡独立的姿态单腿矗立，又仿若是不屑于以凡人的姿态自由落体……

　　在刘老板的视线之中，渐渐地，那个嚣张，而又放荡不羁的潇洒身影，没入了下方的树林之中。

　　“高人呐！”

　　“高人！”

　　刘老板震惊的尖叫着：“高人，缘分什么时候才到？”

　　许久没有应答之声。

　　‘嘭’

　　密林中，一声闷响。

　　随着‘嘎嘣’一声，李岳倒吸一口冷气，强忍住不惨叫出来。

　　落地的一瞬间，脚崴骨折了。他分明感受到踝骨的地方好像痛的要没知觉了。

　　金鸡独立的姿态坠落，脚一崴，李岳当场就跪在了地上。

　　顺着惯性往前，一嘴就啃在了前边石头上，狗吃屎，摔得漂亮，洒脱，丝毫不拖泥带水。

　　大概这就是高人吧。连狗吃屎都是如此的干净利落。

　　‘唔’

　　李岳再次想要发出惨叫，再次强硬的忍住了。

　　爬起来之后，一摸嘴巴，在冷汗淋漓中连忙跪在地上到处摸索：“门牙。我门牙呢？”

　　“完蛋了，门牙磕掉了。”

　　“卧槽尼玛的，老子门牙呢。”

　　他都要急哭了，满地的找自己的那颗门牙，可这密林里遍地落叶，又要上哪里去找。

　　一边找门牙，李岳一边不忘对着上方清喝一声：“缘分，该来的自然会来！”

　　一抬头，顺着密林的缝隙看见，刘老板竟然顺着藤蔓往下来溜。一边往下来溜一边喊：“可我是个执着的人。师傅不要走！”

　　“卧槽你大爷的！”

　　李岳暗骂一声，眼看他就快要来了，而自己门牙还没找到。不由得暗叹一声：“过后再来吧。”

　　赶紧先溜。

　　现在已经不是曝不曝光的问题了，而是自己之前装了那么久的逼，不能瞬间被打脸，那多尴尬啊。我不要面子的啊？

　　一瘸一拐，蹦蹦跳跳的就远遁而去。

　　刘老板追来发现空无一人，只能对着空荡荡的密林，发出无限的瞎想与叹息……

　　
        


第8章：你是什么人，竟然如此脑残！


            
　　猛士跆拳道馆。

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　一群白大褂，不，练功服的青年开始了日常的作训。

　　“今天总教练飞回韩国去参加一个国际大赛了。虽然总教练不在，但是都不许偷懒。训练都给我认真一点，过两天我们要去洪拳堂交流切磋。”

　　一个剃着光头的黑带青年手中拿着一根木棍，在场中来回巡视，一双鹰一样的眸子不断扫视着集体训练的学员。

　　有个成员问道：“大师兄，我们什么时候才能去踢馆啊？手痒的不行了。”

　　大师兄冷喝一声：“什么踢馆？是友好切磋交流，是证明咱们韩国跆拳道在华夏武术界的地位。不要乱说，自己心里清楚就行了。”

　　“是，大师兄。”

　　“……”

　　这时，一个绿带成员探头探脑的走了进来。大师兄鹰目一扫，冷喝一声：“刘红，你迟到了五分钟。不要以为总教练回韩国了，就可以怠慢训练。”

　　刘红一缩脖子，呐呐道：“对不起大师兄，下次不会了。”

　　大师兄这才哼哼一声：“好了，滚回队伍里，下次注意。告诉你们，这不是什么小学生兴趣班，我们这是正经的跆拳道馆。不是什么阿猫阿狗都能留在这里的，大家都给我打起精神来。”

　　队伍里，有人悄声嘀咕：“我看着你走在我前边的，怎么还给迟到了？”

　　刘红挥挥手：“别提了。路上跟人撞了一下，跟他扯了一会儿。”

　　那人兴奋的道：“撞了一下？打他啊。”

　　“是个瘸子，我不对残疾人下手。”

　　“嗨，管他丫什么残疾人不残疾人的。惹到了我们猛士俱乐部的人，就算不是残疾人，也得打的他残疾。”

　　刘红喃喃一声：“可我感觉他有点精神病。”

　　“刘师弟啊，那才更要打呢。我猛士俱乐部就是要有一种狼性，谁招惹到我们，就得往死里打。管他什么人呢。不要忘了，咱们猛士俱乐部的人那是要在梁州市横着走的存在。”

　　刘红有些为难的说：“算了。都过去了。”

　　“过去什么呀过去。以后你再见着他，直接上，往死里打。你忘了咱们总教练是韩国人了？进入俱乐部的时候我们总教练就说过的，他是有很大背景的，只管打就行了，出了事有的是人担着。只要不把人打死，就凭咱们教练那外国来宾的身份，谁特么敢把我们怎么样？我们表现好了，以后能被教练提携，也是有机会能加入韩国国籍的。”

　　“你就是太善良了。咱们可是要在梁州市横着走的，要让别人都怕咱们。就说我昨天走街上，一个卖菜的狗东西一直盯着我看。我特么上去就是几脚，打得他跪在地上给我承认错误。你都不知道有多爽。警察来了都特么不敢管我，我说我是猛士跆拳道馆的，就只是让我给他赔了一百块钱医药费。爽。”

　　刘红叹口气：“这有点不好吧。”

　　“你懂个屁啊。我现在很怀疑你到底有没有资格加入我们猛士俱乐部。总教练强调过，给我们上过课你忘了？咱们的存在就是要让所有人都怕，越凶狠越好。别人怕我们，才能宣扬出跆拳道的名声，才会有更多人加入咱们。反正就那句话，只要心里不舒服，直接干，不要特么的废话。你这种懦弱的性格，怎么学好跆拳道啊？”

　　刘红唉声叹气：“可我下不了手啊。”

　　“下不了手让我来啊。反正就是一句话，你不要忘记，跆拳道赐予了我们在华夏地界上高人一等的特权。咱们教练还是真正的韩国人，不是华夏人冒充的那种。那这再加上外国来宾的特权，可就更大了，更加高人一等了。”

　　“你千万不要浪费了伟大的韩国，还有伟大的跆拳道赐予的特权啊。浪费是可耻的。”

　　“……”

　　————

　　‘嗖嗖’

　　两个火箭刷屏抖雨直播。

　　粉丝大批大批的点进了一个名为‘修真者直播踢馆打假’的房间里。新粉丝很奇怪，这个主播的ID为什么叫‘修真者’。老粉丝却各种欢乐。

　　“是你！”

　　“又是你！”

　　“似里，似里，又似里。”

　　“修真主播，好久不见啊。还以为你不开播了。”

　　“还好我关注了你，要不然都不知道你开播了。”

　　“超可爱的主播。”

　　“你今天要直播什么啊？”

　　“……”

　　看着自己直播间里的人气从几百，瞬间暴涨到了一万多，李岳心怀激荡。成不成，就看今天这一锤子买卖了。要是再摸不透怎么赚灵币，自己就真的想不到任何办法了。

　　“各位网友大家好，又见面了。今天我要去踢馆。”

　　“激不激动？刺不刺激？”

　　“……”

　　和水友们互动了一会儿，李岳发现现在已经差不多能够习惯这种模式了，没有那么多害羞了。

　　不过依然是蒙着脸。

　　今天没有带蕾丝眼罩，只是带了个墨镜和口罩。这也能遮住自己的脸面。一路上，李岳尽量的避免镜头中出现当地的建筑物，或者招牌什么的。就是一张脸贴在屏幕里，让人只能看见他那张被遮住的脸。

　　有人问：“踢什么馆啊？”

　　“跆拳道馆。”

　　李岳笑着说。

　　弹幕里瞬间炸开了锅；

　　“哈哈哈。”

　　“2333，主播真逗。”

　　“主播一个人去么？”

　　“据我所知，跆拳道馆那都是时刻有一群人的。”

　　“不对啊，据我所知，跆拳道馆都是小学生的兴趣班啊。”

　　“主播要拳打南山幼儿园，脚踢北山敬老院么？”

　　“无聊ing...跆拳道还特么需要打假？我儿子今年六岁了，在跆拳道馆里学的挺好的，挺不错的，最近吃饭都不挑食了呢。人家挺真的，不需要打假吧。”

　　“主播是个智障，坚定完毕。”

　　“……”

　　李岳急了：“各位听我说。你们所说的跆拳道馆，那不是跆拳道馆，你们说的那只是跆拳道兴趣班。我说的是真正的跆拳道馆。”

　　“不知道了吧？跆拳道可是实战能力非常强大的一门搏击术啊。”

　　“跆拳道的人，一脚能踢死一头牛。”

　　“你们跟我说的不是一个跆拳道，我说的是真正的那种，一个能打几百个的跆拳道。”

　　“……”

　　欲要将其毁灭，必先使其膨胀。

　　先抑后扬。先装逼，再打脸的套路。李岳是明白的。

　　他也不知道猛士跆拳道牛不牛，反正说他牛肯定没错。只有让人觉得那些人真的特别牛，等会儿自己踢馆成功了，不才能证明自己更牛么？

　　经过李岳的引导，弹幕里顿时乱作一锅粥。大家开始争吵了起来，跆拳道到底牛不牛。

　　大概分为这么三波人。

　　第一波是讲道理，摆科学，说跆拳道很牛。

　　第二波是讲道理，讲历史，说中国武术最牛，跆拳道是花架子。

　　第三波是一波只会刷666，或者233的咸鱼，围观党。

　　李岳很满意这样的效果，看来，自己已经渐渐的开始熟悉起了直播里的套路了啊。能够尽量的引导舆论，而不是被舆论所戏谑。

　　李岳一边往写字楼里走，一边时不时的戳两句，煽风点火。让那两派人吵的更凶。

　　跆拳道馆之中。

　　集体的作训已经结束了。看起来还是有些真功夫的，显然和那些跆拳道兴趣班不一样。至少这些人是真的不怕疼。

　　就拿光脚去踢木板。是真木板，实木的。气势看起来就凶猛。

　　一个人跳起来，嗨呀一声大喊，直接将手掌那么厚的木板踢得粉碎。这一下要是踢在人身上，保证得断一根骨头。

　　不得不说，其实世界上流传的任何东西，都是有它存在的价值。貌似，这个东西也不像是网传的那么花拳绣腿……

　　普通的成员们进行各自的训练。而大师兄则召集了几个骨干，在旁边跪坐着，商讨着。

　　“那我们就定在后天吧，后天去洪拳堂踢馆。”

　　“需要注意的是洪拳堂的大师兄，那个人以前是梁州嘿社会的头号炮手，是有真功夫的。”

　　“再真功夫，也不可能是大师兄的对手。”

　　“那是自然。”

　　“不过，这一次踢馆，是证明我猛士跆拳道馆在梁州地位的一次盛大活动。不仅仅高层、中层要进行切磋，普通弟子之间也必须要较量。一定要把普通成员的水平提升上去，不要露怯了。”

　　“嗯，我馆成员普遍年龄都是二十二岁。洪拳堂的普遍年龄是三十岁上下。年龄上有弱势，咱们的人可能会气势输给他们。”

　　“实力才是见真章的时候，什么气势不气势的，都是虚假的。”

　　“……”

　　‘嘭’

　　正此时，一声巨响传来。整个跆拳道馆中所有人大惊失色，齐齐转头看去。

　　却见馆里那虚掩上的防盗门被踹开了。

　　在一股巨力之下，被踹开后重重击打在了墙上。然后又弹了回来……

　　‘咔’的一声，锁上了……

　　所有人都震惊了。

　　这是什么人？

　　竟然如此脑残！

　　门本来就没锁，你推开不好么？非要踹一脚。这倒好，弹回来反而给锁上了。

　　大师兄怒吼一声：“什么人！”

　　门外，一个清冷的声音传来：“踢馆！”

　　李岳说这话，右脚不自觉的颤抖着，钻心的疼。

　　用错脚了……

　　右脚的石膏刚拆下来，怎么就习惯性的用右脚了。该用左脚的啊。

　　不过现在更尴尬的是。门又锁上了……

　　面对这锁上的防盗门，李岳没有信心再去踢一脚。看着门面上的一个脚印的凹陷，只是觉得太疼了……

　　呵呵，幸亏是防盗门。如果是木门，我那一脚能踢碎。不过怕吓到你们。

　　大师兄快步走到门前，打开防盗门的猫眼往外看，却只看见一个蒙面人也在透过猫眼往里边看。

　　不由得怒吼：“你是什么人！”

　　李岳隔着门喝道：“你无法想象的人！”

　　而与此同时，整个跆拳道馆里的所有人全部抓狂了，暴跳如雷。

　　“我草泥马，你特么是谁？为什么锁门！”

　　“你究竟是什么人？你是不是洪拳堂派来的？”

　　“好呀，你竟敢害我们？是不是想把我们锁在里边，饿死我们？”

　　“……”

　　李岳听得满头雾水，我说的很清楚了啊，我是来踢馆的！

　　李岳并不知道的是，猛士跆拳道馆的防盗门是坏的。里边的门把手早就脱落了，开门只能从外边开。所以大家一般都不关门只是虚掩着，有时候为了防止被人误关，还得在门缝里夹两张报纸垫着。

　　可李岳一来，不由分说一脚就把门……锁上了。跆拳道馆里的所有人都炸了。

　　大师兄抓狂了：“说，你是不是洪拳堂派来害我们，想要饿死我们的。”

　　李岳了解了这件事的真相之后，面色大囧，呐呐的没敢说话。

　　是有点不道德啊。把这么多人锁在了屋里不能出来……

　　直播间的弹幕里，笑炸了。

　　所有的网友都被这乌龙事件笑的怀疑人生。李岳更是越来越羞耻，恨不得找个地缝钻进去。也是，推开门走进去就是了，干嘛要踹门呢，干嘛要抖威风呢。

　　大师兄在屋里暴跳如雷：“特么的，你给老子进来。今天不把你打出屎来，算你夹得紧。”

　　李岳在门外不甘示弱的还嘴，但因为理亏，气势却有点弱。

　　总之，隔着防盗门，两方开始打起了嘴炮。

　　
        


第1章：修真者


            
　　西北省份，梁州市。

　　理工大学的宿舍之中，一帮子舍友用电饭锅煮着火锅，一边吃，一边聊天打屁。

　　胡子拉碴的老大说：“昨天看见一个新闻，说在华山拍到了一个老道士在天空中飞行。”

　　面貌清秀的老二哈哈大笑，将一颗鱼丸丢进嘴里：“你是脑子抽搐了吧？还飞行？还道士？什么年代了，你还在这里牛鬼蛇神，是被修真小说给误导了吧。”

　　老大满脸涨红的解释：“真的。那个视频特别逼真，就是游客用手机拍摄的。”

　　“来来来，视频在哪里。拿出来给我们看看。”

　　“可奇怪的是，今天我再去搜那个视频，找不到了。页面404.”

　　“看吧，看吧，我就说了是编的吧。哈哈哈。”

　　“没有，我没有编。”

　　“……”

　　老大和老二争吵了起来，宿舍里的老三老四也加入了争论。

　　学生嘛，只要有一个话题，就可以一直争论下去。

　　老二老三老四，三人是绝对的无神论者。用各种道理，讲科学，树新风来试图劝解老大不要迷信。

　　而老大嘴笨，却固执，非要坚持说自己看见的视频就是真的。

　　老二说：“我告诉你，这世界要是有什么修真者，要是人都能飞。我特么当场给你吃一泡屎。”

　　老三附和说道：“根据这个物理学的基本定律来说，人是无法超越自身极限的。因为身体结构的不同，所以人类是绝对没有办法做到神话中那样。那些都是骗人的。”

　　胡子拉碴的老大实在无言了，急赤白脸的拍着腿：“老五。你就坐那儿吃吃吃，你说两句啊。”

　　其他人也都转头，看向那个始终一言不发，笑眯眯看着众人争吵，时不时吃两口火锅非常安静的青年。

　　“是啊老五。你懂得知识多，脑子比我们都好使，快来说服老大这一根筋吧。”

　　“李岳，你平时不是老爱看道教的书籍还有那些偏门知识么？你懂得越多，肯定就越知道背后的隐秘吧。”

　　“李老五，快说两句。”

　　“……”

　　静谧的青年放下了碗筷，笑呵呵的看着众人：“我，该说什么？”

　　老大瞪着眼睛：“当然是我们讨论的话题啊，你说，这世界有没有修真者？”

　　李岳抽出一张卫生纸擦了擦嘴，推了推那让自己尽量显得斯文、稚嫩的平光眼镜，笑呵呵的看着众人道：

　　“当然有啊。”

　　老大激动的说：“看吧，我就说有吧。”

　　李岳轻声又道：“我就是。”

　　老大：“……”

　　老二：“……”

　　老三：“切。”

　　老四：“咱们还是聊撸啊撸吧。”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人哈哈大笑，李岳也在笑着，可他的一双眼睛却如此的清澈，眼中丝毫没有一丝一毫的笑意。

　　站起身来提上自己的书包，李岳道：“到点了，我得走了，你们继续吃哦。”

　　“你咋又走啊？”

　　“我就奇怪了，每天晚上十点你就要离开宿舍，后半夜才回来。你到底干啥去了。”

　　“真是神秘。”

　　“……”

　　李岳轻笑一声，只是淡淡道：“约会。”

　　众人自然不信一向低调到近乎不存在的李岳会去约会，哪个女的会看上他啊。

　　说实话，对于宿舍老五李岳，整个宿舍的兄弟都是发自心底的佩服。最开始认识的时候，他们觉得李岳只是一个非常有素质有教养，接触起来非常舒服的人，但是太低调了，基本不说话，犹若透明人一样。

　　渐渐地，众人发现他不那么简单。

　　有天老大发高烧了，老五李岳给他推拿了一下，几分钟之后老大又活蹦乱跳。李岳本人解释说，这只是日常护理的小手段。

　　但大家都是成年人，也不戳破这种随意而来的借口。

　　从那一次开始，众人没有说出来，但都从心中默默的认定李岳是一个背景和来历极其神秘的人。他拥有庞大的学识，因为随便一个成语，词语，他都能一口道出来源。随便一个典故，他都知道背后的故事。平常爱看道教书籍，却从来不与人谈道。

　　这是一种气质。

　　近距离接触了一两年，他们也才能发现李岳的不凡。所以更是打心底尊敬他。

　　但是没有人问过他的来历，没有人问过他的一切。他们都很默契的知道，每个人都有自己的小秘密……

　　而这，也是李岳不讨厌他们，能够和他们兄弟相称的原因所在。

　　背着自己的书包，李岳推开宿舍门，被外边冷冽的天气灌了一口寒风。搓搓手，哈了一口热气，大踏步离去，向着黑暗之中远行。

　　宿舍里的人继续聊着天，早已经习惯了他这样的状态。每天晚上十点必须要出门，每天凌晨四点，准时回来。

　　没有人知道他去干了什么。也从来没有人问过，也不会有人谈起。

　　心里极其的好奇，李岳，究竟是什么人？

　　“……”

　　也许这个秘密，很长的时间中他们都不会知道。他与他们不是一个世界中的人。

　　我叫李岳，来自华山上。

　　他，就是老大口中所说的——修真者。

　　————

　　距离梁州理工大学约莫十公里之外的郊区，汉山之上，寒风凛冽，李岳迎风站立在山顶的一颗枯树之下。

　　说出去不会有人相信，每晚十点离开，凌晨四点回归。其实都只是无论风吹雨打，都来这个地方等一个时刻。

　　等子时！

　　子时，现代钟表来说就是午夜12点到凌晨2点这两个小时。

　　民间传言，子时是一天之中阴气最盛的时刻。但对于修真者而言，这却也是天地灵气最盛的时刻。

　　“这是一个灵气匮乏的时代，从三岁开始修炼童子功，五岁开始跟随师傅修真。这么多年，如今也仅仅只是练气二层的巅峰罢了。”

　　站在枯树下，不由得喃喃自语，李岳心下越发的焦急了起来：“是我天赋不够。还是说，这世界真的如此艰难。”

　　灵气究竟有多么的匮乏？

　　可以说，李岳在任何时候修炼都甚至感应不到天地灵气的存在。只有在子时的时候，才能够进行正常修炼，只能修炼这两个小时的时间。

　　十一点五十分，李岳做好了所有的准备工作，像往常一样开始盘腿入定，准备不错过一秒钟的在子时到来之际，立即进入修炼状态。

　　而当他刚刚坐好，这秋冬交替之际的天空中，却响起了一阵闷雷。

　　李岳愕然睁开了眼睛，沉默了良久。

　　深沉的摩挲着下巴，呢喃道：“事出反常必有妖，这个时节还打雷，难道是……啊啊啊啊。”

　　话还没有说完，一道雷霆径直劈向了李岳，霎时间，他只感觉到撕心裂肺的剧痛，以及全身抖动着发麻。

　　全身许多处地方的皮肤都被烧黑了，衣服燃烧了起来。李岳当场昏厥了过去。

　　如果放在普通人，这一道雷霆能把人劈死。但虽说灵气匮乏，李岳现在也是坚持到了练气二层，脱离了普通人。

　　‘轰卡’

　　这个时候，雷霆声才传遍了这世间……

　　————

　　在半梦半醒的恍惚状态里，李岳似乎是做了一个梦。

　　不，更像是一大团的信息量涌入了脑海之中，那些大脑里闪过的画面，是将这些信息过了一遍。

　　冥冥之中，他也听见了一个声音似乎在说：“信仰收集系统，已绑定李岳……”

　　“……”

　　一个深沉的梦醒来，李岳顾不得身体中被雷灼烧的剧痛，他震惊于自己在那一会儿工夫里，似乎知道了很多东西。

　　“一个系统？”

　　“信仰收集系统？”

　　“别人对我的崇拜，能够兑换成灵币？”

　　“灵币能够购买我脑海里的这些东西？直接外太空发货，包邮？”

　　“……”

　　李岳作为一个修真者，一直觉得自己是修真者这件事已经够玄幻了。

　　而现在，竟然遇到了更玄幻，更离奇的事情。

　　脑海之中，有和智能手机一样的好多选项。

　　‘我的余额’

　　‘信仰借呗’

　　‘我的仓库’

　　‘我的权限’

　　‘我的信息’

　　‘信仰商城’

　　“这什么呀。”

　　李岳愕然的躺在枯树下，觉得三观都要崩了：“是不是谁逗我玩呢？”

　　他点开了我的余额，显示的是0。

　　又点开信仰借呗，一行红字出现：当前宿主暂无任何信用，LV.1级，暂无权限开通借呗。

　　李岳皱着眉抓了抓头发，点开我的权限，又是一行红字：当前宿主无任何信用，LV.1级，暂无任何权限。

　　“权限？”

　　呢喃一声，又点开我的信息：

　　宿主：李岳。

　　年龄：22

　　级别：LV.1（低）

　　实力：炼气期二层巅峰。（低）

　　修行功法：神龙决（不入流）

　　灵币：0

　　李岳当场就抓狂了：“你说我实力低级我认，练气二层放在修真界本来就不行。但是你说我修炼的功法不入流？放屁，我师承华山老人，我师傅是金丹期大修。能让他修炼到金丹期的功法，你说不入流？”

　　“什么鬼系统，你到底懂不懂修真？”

　　李岳大骂，但是也不知道系统能不能听见。其实不能，因为系统不会说话……

　　骂咧着，李岳又点开了信仰商城。

　　点开的瞬间，李岳就懵逼了，整个人极其震撼。就仿佛是刘姥姥进了大观园，就像是一个土鳖第一次来到了国际化大都市。同样的，心情也如同进了大城市的土鳖。

　　满眼都是琳琅满目的东西。但每一个的标价，都让人心惊肉跳。

　　商城里有许多的分类选项：丹药类、兵器类、功法类、材料类、兽宠类。

　　第一页是‘今日推荐’，那一页，全部都是各种高端大气上档次的东西。

　　化神丹（进入化神期必备丹药，今日特价，九折优惠。八千万灵币。）

　　金缕衣（能够抵挡八劫散仙所有攻击，今日特价，7.5折优惠。只需六百亿灵币。）

　　“……”

　　嘶——

　　李岳倒吸一口冷气，他第一反应是觉得这系统牛皮吹大发了。

　　化神丹他知道。也只是听说过，反正那是他觉得自己这辈子都不要想的东西。

　　而散仙，李岳也有耳闻。说是渡劫期渡劫失败就会兵解为散仙，散仙每一百年渡一次劫。而八劫散仙，那是渡过八次天劫的散仙了。

　　散仙的实力，是大乘期在面前都得当儿子的存在。这个金缕衣，竟然说能挡住八劫散仙的攻击。这不是吹牛逼嘛。

　　李岳又翻阅了一下其他分类的物品，越看越心惊。但越看越绝望。自己能想到的东西，这里都有，最大的问题是没钱。

　　至于灵币是什么，李岳知道，在那一段信息灌输的过程中，他也理解到了。

　　总之，很难。

　　打开了功法类，开篇介绍就让李岳绝望了：“功法分为天地玄黄四个等级。最低级的黄级功法，能够剥夺方圆五百里的灵气为己用。玄级功法，能剥夺方圆一万里的灵气为己用。地级功法，修炼一日千里，无法用范围描述。如果一个凡人修炼地级功法，第二天就能直接跨越炼气期，直接到达凝气期……天级功法，可通神。”

　　看见这些功法的介绍，又看了一下商城里琳琅满目的功法以及介绍。

　　他终于不得垂头丧气的承认：

　　“看来我的神龙决真的不入流吧……最末级都不是，排不上号。要不然，就是这系统在吹牛逼！”

　　“我一点都不信。这个世界上怎么可能会有这么逆天的东西呢？”

　　“……”

　　李岳此时的心态极为复杂。就像是一个种了一辈子地的老农民，非要觉得皇帝就是拿着金锄头种地的，每顿都能吃窝窝头的人……

　　PS：新书开张，请多多支持。

　　开局一条狗，装备全靠打。本书不会让您失望。
        


第7章：踏破铁鞋无觅处


            
　　一个小时后。梁州市交警大队。

　　李岳提着一个手提袋，杵着拐杖来到了值班室：“劳驾，我打听一下，在哪里处理查酒驾的事情？”

　　门卫大爷指了指身后的一栋楼：“三楼，右转第一个办公室。”

　　“谢谢啊。”

　　李岳杵着拐杖，一瘸一拐的上了楼，一进办公室，便一副乖宝宝的模样。怯生生的说：“敢问，这里之前是不是抓了一个醉酒驾驶的啊？”

　　一个值班的交警看了眼李岳，见李岳满脸怯生生的模样，腿上还打着石膏，不由得生出好感：“先坐下。谁通知你来的？”

　　“黄警官。”

　　“黄警官？”

　　那交警疑惑了一会儿：“哪个黄警官？”

　　“我……我也忘了，太急了，王警官还是黄警官来着。”

　　这就是李岳瞎蒙的了，反正这么大一栋楼里，他就不信没有几个姓王的和姓黄的。反正他不信自己随口叫个称呼，这交警还能较真不成。

　　“哦，怎么给你说的？”

　　李岳焦急的道：“说是在紫金大厦附近被扣下来的。别的我也不知道。”

　　“噢，你是说紫金大厦那个被举报的啊？哈哈，那是你什么人啊？太逗了。一路从这里骂到看守所，怎么就那么能说呢？”

　　说着说着，那交警道：“是不是叫范德彪？”

　　“对的对的。”

　　“你来看看是不是这个人？”

　　交警打开电脑界面，出现了范德彪的档案。李岳扫了一眼，照片上赫然是那个死胖子前辈，戴着手铐的“大头贴”。

　　范德彪，年龄42，户籍，梁州市馨苑小区26号楼，404.

　　李岳暗中记下了这些东西。

　　交警道：“人现在已经到看守所了。对了，你是他什么人啊？”

　　“哦，他是我侄子。”

　　“嘿，你辈分真高。你等通知吧，到时候可能要交罚款。”

　　李岳起来转身就走：“哦，不必了。我没钱。”

　　“他不是你侄子么？那你来是干啥的？”

　　“我就是来确定一下他是不是真的被抓了。”

　　“嘿……你这人。”

　　“唉，交警同志。他每天都喝的烂醉如泥的，每天都要醉驾。作为长辈，我们很担心他啊。可是怎么说都不听，终于被抓了倒是能让他长个记性。该拘留拘留，听说酒驾要判六个月？一天都不能给他少啊警官。”

　　“额……”

　　李岳说着，然后杵着拐杖当场闪人。

　　呵。跟我抖机灵呢？

　　范德彪！

　　吃着不走打着倒退。我先礼后兵的问你尊姓大名，你给我呵呵？还说我没资格知道？

　　狗曰的。装什么大尾巴狼啊，修真者咋了，前辈咋了。现在不仅知道了你的名字，我还知道了你家是哪儿的。

　　跟我抖机灵？

　　一边胡思乱想着一边离开，下楼的时候，却看见一抹倩影满脸焦急的往上来跑。

　　惊鸿一瞥之间，李岳看见了这个女人的长相。

　　说是如花似玉一点也不为过，晶莹剔透的肌肤中没有任何瑕疵。披肩的长发在跑动之间，带着香风幽幽。

　　惊鸿一瞥的对视，然后离开。

　　片刻后，三楼，还是那个办公室。

　　女子敲响了门，清冷的表情看着里边值班的交警：“问一下，有没有一个酒驾被抓的人？叫范德彪。噢，我是他女儿，我叫范茜茜。”

　　“咦，还真是奇怪哈。你爷爷刚走。”

　　范茜茜的脸瞬间冷了下来：“你怎么说话呢？”

　　交警愣了愣：“刚才也有一个来问范德彪的，说范德彪是他侄子。那按辈分，难道不是你爷爷么？”

　　“啊？”

　　范茜茜瞪圆了眼睛，呐呐的看着交警：“我爷爷怎么会来？”

　　“是啊。你们家族还挺庞大，你爷爷真年轻啊。”

　　“嗯？”

　　“不过碰上你爸这样的，你们还真是挺操心的。”

　　“哈？”

　　“嗯，我这会儿想明白了。你爷爷是个思想开化的人啊，也是，让你父亲长个记性也好。免得害人害己。”

　　“咦？”

　　“我挺赞同你爷爷这样的做法的。”

　　“啊？”

　　“对了，你们到底谁把这罚款交一下啊。这不交也不是事儿。”

　　“咩咩咩？”

　　“……”

　　范茜茜在搞明白事情经过之后，当即确定，就是刚才上楼的时候碰见的那个下楼的，就是冒充自己爷爷的。

　　她大骂一声，风风火火的追了出去。可是整个街道上，却哪还有李岳的身影。

　　不由得狠狠一跺脚，银牙紧咬：“死瘸子。不管你是谁，不管你到底有什么企图，你跑不掉，我会找到你的。”

　　“……”

　　————

　　几天后，李岳去了医院将自己的右脚的石膏拆了。整个人轻松了一大截。

　　虽然俗话说伤筋动骨一百天，但是这对于李岳却行不通。李岳的身体从小受到天地灵气滋养，又岂是普通人可以比拟的？

　　虽然拆了石膏之后右脚还是有些隐隐作痛，走路的时候还是有些一瘸一拐，但是他却简直受够了别人给他的新外号“死瘸子”。

　　往回去走的过程中，李岳这才开始静下心来琢磨，自己究竟何去何从？

　　“直播，肯定还是得搞。直播赚取信仰的速度肯定比单对单的效率高多了。”

　　“但是究竟有什么办法能够让人崇拜我，能够赚取灵币呢？”

　　李岳入神的琢磨着。

　　他最近做了很多的功课，基本上明白了一条定律“做到别人做不到的事情，别人就会崇拜你。”。

　　说实话，自己确实能做到许多普通人做不到的事情，但问题是，要把握好尺寸。

　　尴尬的局面是，偏偏这个尺寸不好把握。太草率，别人以为是魔术，不会太放在心上。过了线，那就要引起有关部门的注意了。

　　“我得想个好一点的项目来直播。既要引起别人的崇拜，又要不过线。”

　　李岳绞尽脑汁，却硬是想不到这个能在中间均衡的项目究竟是什么。

　　范德彪的出现给李岳打了一剂预防针，现在想起来都在一阵后怕。几乎每天都在提心吊胆，生怕范德彪解决了事情后来学校找自己。他找自己无论是好事还是坏事，对于李岳来说都是麻烦一大堆。

　　李岳没有做好任何准备这么快就进入修真界，没有做好准备这么快就融入修真界的圈子里。以前在华山的时候，师傅也是尽量的隐藏自己，尽量的不让自己过早的接触那个腥风血雨的圈子。

　　但是这次被范德彪这个定时炸弹盯上，李岳的心中终于出现了极其沉重的危机感。

　　“我太小看这世界了。就在我们的身边，竟然隐藏着这么多的大修。可怕的是，我一个练气二层的小修士根本就不知道身边哪些人是大修。而大修，却能够一眼看穿我的存在。”

　　“本以为修为低不会被人放在心上，这么多年也平平稳稳的。但是范德彪的出现算是给我敲了个警钟，原来这么多年来，我一直都在明处，那些人才是真正的暗中蛰伏啊。”

　　李岳想到这里，心中越加的急迫。必须要尽快的提升修为获取一定的自保能力。就算自保能力依然不够，可至少心里会踏实一点。

　　脑海中那系统的出现，给他带来了一线曙光。那就一定要好好利用这个东西，让自己获得比别人更多的机会。

　　赚灵币，赚灵币，赚灵币！

　　李岳越发的急切了起来，却又不得不绝望的叹息。

　　可是，根本就想不到任何办法来赚取灵币啊……

　　正此时。李岳‘哎哟’一声，踉跄的往后一个趔趄。

　　竟然是和一个穿着白大褂的青年撞了个满怀。李岳伤脚还未痊愈，要不然也不会被撞得一个趔趄。但那人的身体素质不如李岳，却差点一屁股坐在地下。

　　李岳还没回过神来，就听那白大褂指着鼻子大骂：“我草泥马。死瘸子。”

　　李岳这暴脾气一下就上来了，最讨厌别人喊自己死瘸子了！

　　当即指着那人想骂回去。但脑袋一抽，满目狰狞的爆喝一声：

　　“反弹！”

　　“……”

　　那个白大褂听见这句话，站在街头上愣了很久很久。

　　欲言又止，用一种很复杂的表情看着李岳，沉默着。

　　沉默了好久，用一种带有绝望的语气说：“算了，下次注意点。”

　　他突然想通了，当你在路上骂一个成年人草泥马的时候，他竟然对你说一句反弹。

　　这种人，你惹不起……

　　李岳此时红着脸，表情极其羞耻。天哪噜，我怎么会说一声反弹。我明明是要骂他的啊，我明明是要骂的他怀疑人生的啊，为什么，为什么我竟然会脱口而出一声反弹。

　　没办法，李岳平时自诩是一个有素质，有修养的人。他不太会骂人。

　　白大褂与李岳擦肩而过，李岳深切的感受到了，他的眼神竟然有些害怕自己。是在躲闪。

　　再仔细看看他，哦，不是白大褂。是穿着练跆拳道的那种衣服，腰上还缠着一条绿色的布带子。

　　然后就看着他走进了街对面一个写字楼。写字楼里还有一大群白大褂进进出出。

　　是一群练跆拳道的……

　　抬头看了看写字楼上的招牌——猛士跆拳道馆。韩国最权威黑带教练亲自授课，报名电话：XXXXX

　　愣了愣，李岳忽然眼前一亮：

　　“踏破铁鞋无觅处，我知道怎么赚灵币了。”

　　
        


第6章：热心群众


            
　　跟老人家说了半天，师傅不断的强调说‘修真者要以事业为重’，意思就是修真者要看淡金钱。还说什么他也老了，钱也不好来之类的话……

　　最后堪堪也只给李岳转了一万元过来，李岳就想不通了，师傅根本就不缺钱，为什么总是这么抠呢？

　　每年过年的时候，一个什么组织都会一捆一捆的给送钱，送物资。不说那些钱有多少多少亿，反正把那些钱拿出来，当个一市之首富是肯定没问题的。

　　但没办法，老人家就是下意识的抠。就是下意识的李岳要啥，都不怎么想给……

　　看着银行卡里的余额现在是一万多，李岳摩挲着下巴呢喃着：“恐怕这是今年给我的最后一次钱了，这一万元得省着花啊。还得琢磨个办法赚钱。”

　　站在国道上正琢磨呢，一辆宝马X5幽幽停在了自己身边。

　　车窗摇了下来，一个中年男人探出脑袋，先是朝外边吐了口痰。然后皱眉看着李岳：

　　“喂，瘸子。”

　　李岳当场就炸了：“瘸你麻痹啊瘸。你才是瘸子，你全家都是瘸子。”

　　那中年人点了根烟，笑呵呵的用肘子撑在车窗上，看了看李岳的脚：“我看你这瘸子深更半夜在这儿也打不到车，寻思着要不要载你一程……”

　　李岳一想，确实也是这个问题。荒郊野外确实是不好打车。想明白后，瞬间变脸：“嘿嘿，那多不好意思……”

　　“你不好意思就算了。”

　　“好意思，好意思。”

　　说着，李岳蹦蹦跳跳的就往副驾驶蹦跶。

　　至于什么网上流传的，女大学生坐陌生人的车失踪这种事情，李岳是不会放在心上的。

　　人家那是女大学生……

　　这个开宝马的，大概就是传说中那种“热心群众”吧？

　　但是李岳还没蹦跶过去，那男人却打开车门走了下来，打着哈欠说：“你来开。”

　　不由分说的，自己拉开副驾驶的门，自己坐在了副驾驶上。

　　李岳看着那打开车门的驾驶座位置，呐呐道：“我不会啊。”

　　“学啊。自动挡的跟玩具似的。你随便挂个前进挡，只管踩油门就行了。”

　　李岳低头看着自己打着石膏的脚：“我倒是不怕死……可你怕么？”

　　“嗨，你都不怕，我怕啥啊。”

　　“那行。”

　　李岳满头雾水。

　　他心里隐隐觉得这有点古怪。半夜在国道上碰到个要载自己一程的，结果却让自己来开。自己不会开，他非要让自己开。

　　不过李岳也没多想。

　　三五两下学会开车，只管往前边开就行了。就是打着石膏的右脚踩油门不太方便。

　　在车上开了一阵，李岳一耸鼻子，皱眉道：“好大的酒味儿。”

　　那男人躺在副驾驶上已经快睡着了，迷糊的道：“昂，今天喝高了。”

　　李岳当场就反应过来了，感情人家不是好心载我一程。他是找个免费的代驾啊。

　　那男人感觉到李岳表情不太对，似乎读懂了李岳的心声：“不是，我确实是好心载你一程的。没把你当代驾。”

　　说着，又点燃一根烟，指了指前方：“我朋友刚才给我打电话说前边有查酒驾的。你帮我开过去就成，对了，我赶时间，你搞快点。踩油门，踩油门，哎呀，踩油门。踩多一点。”

　　“……”

　　李岳当场就愕然了，满脸蒙蔽。

　　还有这种套路？

　　太特么机智了！

　　果然，只是往前开了五六百米就碰到了查酒驾的。李岳倒是一点也不紧张，他一个修真者，心大。

　　但奇怪的是，那中年人竟然也不紧张，就靠在副驾驶上打呼噜，眼睛都没睁一下。但李岳却知道他没睡着。

　　“你好。吹一下。”

　　李岳对着那测试器吹了一口。然后人家就挥了挥手：“走走走。”

　　‘嗡’开着宝马X6，李岳无惊无险的离开了：“好了吧？该换你来开了。”

　　中年人迷蒙着眼睛说：“我喝多了，你就不怕我出什么意外么？”

　　李岳看着自己白花花的右脚：“我都这样了，你就不怕你自己出什么意外么？”

　　中年人嘿嘿一笑，忽然睁开了眼睛，似乎洞察了一切的看着李岳。

　　李岳被他看他有些发毛，忽然有种心灵被洞穿的感觉，这种感觉让他非常不舒服，没有安全感。

　　片刻后，中年人幽幽一声：“好说歹说也是个练气二层的。不就是骨折嘛，我对你比你自己都有信心。不怕。往前开就行了。”

　　此言一出，李岳瞳孔一缩。

　　后背当场就冒出了冷汗，坐卧不宁。身体都僵硬了。

　　用眼睛的余光忌惮的扫了扫他，却见这中年人老神在在的躺在副驾驶上睡觉打迷瞪，心中更是瓦瓦的凉。

　　师傅说过，只有比自己级别更高的修真者，才能看得透自己的修为。

　　师傅还说过，这俗世之中对于修真者是有一定危险的。国家并不允许修真者出现在普通人视线里，而各方大势力却都在追逐修真者。可以说，一个修真者就能牵扯到一个巨大的利益漩涡。李岳并没有多少信心可以处理这样的漩涡，所以他只能不断的隐藏，再隐藏。

　　“你……是什么人？”

　　李岳双手握着方向盘，眼睛直勾勾的盯着前方说。

　　中年人躺在副驾驶上，翻了个身，用喃喃的声音答非所问：“小朋友，你来梁州干什么？”

　　“打工。”

　　“好好说话。”

　　“我来这里走亲戚的。”李岳眼睛都不眨一下。

　　“我再给你最后一次机会。”

　　李岳瞪着无辜的双眼说：“真的是在这里走亲戚的。我明天就回SD老家了。”

　　中年人哈哈大笑一声，猛然坐了起来：“嘿，小兔崽子，还没人能在我面前……”

　　“上学。”

　　李岳说出了真话。他并不知道这中年人是谁，也不知道这中年人有什么目的。他想隐瞒自己，但是隐瞒不了。

　　“上什么学？”

　　“技校。”

　　“最后一次机会，我认真的。”

　　“理工大学。”

　　“嗯。好了，把车开到你们学校吧，以后会有机会见到的。”

　　说着，他又闭上眼睛睡了过去。

　　李岳全身已经被冷汗湿透了，心里七上八下。他为什么打听我的信息？

　　这人……究竟什么身份？他打听清楚我的来历，究竟是什么企图？

　　李岳再次回想自己站在国道上凌乱时，这个“好心人”要载自己一程，似乎，那并不是一个巧合啊。

　　胡思乱想之中，李岳到了自己的学校，麻溜的下了车。

　　那中年人回到了驾驶座位上，打开车窗笑着对李岳挥了挥手：“拜拜。”

　　“前辈。”

　　“说。”

　　李岳吞了口唾沫，呐呐道：“敢问您的尊姓大名？”

　　“呵，你暂时没资格知道。”

　　中年人笑了一声，摇上车窗，幽幽离去了。

　　李岳站在校门口，看着路灯下那宝马X6渐行渐远，心中涌现出了极其不安全的感觉。

　　这个人知道了他的身份，甚至是学校信息。可自己却对他两眼一抓瞎。这种感觉极其不舒服，如芒在背。

　　沉默良久，拿出了手机拨通一个号码。

　　“喂。是交警大队么？我举报。”

　　“有人醉酒驾驶。是一辆黑色宝马X6，车牌号是……他从梁州理工大出发的，向着紫金大厦那个方向去了。开车的是个年龄四十岁左右的胖子，没关系，不用谢，我也是为了梁州交通做贡献。”

　　装好电话，李岳意兴阑珊，愁肠百转的走进了学校。

　　深藏功与名。

　　————

　　几分钟之后，紫金大厦，宝马X6停靠在了路边，那中年男人瞪着一双眼睛站在闪烁着警灯的摩托车跟前。

　　吹胡子瞪眼：“我没喝！”

　　“老子就是没喝酒。”

　　“我不吹，不，我没喝酒，我凭啥吹这个。我不吹。”

　　“我就不吹。你休想。我特么没喝酒，我不吹！”

　　几个交警围住了他：“直接抽血，带走。这么大一股酒味，你说你没喝？小王，把车给他扣了，直接开队里去。”

　　“不，我赶时间啊。我有事，特么的我没喝。哎哎哎，凭啥抽我的血啊，我同意了吗？”

　　“我们接到热心群众的举报，说你醉酒驾驶。”

　　“热？热心群众？特么哪个杀千刀的王八蛋举报老子？我艹他全家所有人，你说，你告诉我，是特么哪个王八蛋举报的？好，我承认，我确实喝了点。但你告诉我，到底是哪个杀千刀的王八犊子举报我了？”

　　“带走带走。”

　　“……”

　　满眼迷糊的他坐在闪着警灯的面包车里，垂头丧气，满心疑惑。

　　特么到底哪个杀千刀的王八蛋举报了老子啊？

　　要不是因为在闹市之中，我还不能明目张胆的找关系走后门。甚至偏偏不能使用一些小手段。

　　话说回来，到底哪个生不出儿子的阴货举报我啊？还尼玛热心群众。

　　
        


第10章：灵币大爆炸


            
　　张小雅挑衅的看着李岳：“来吧，你先上。”

　　李岳淡淡的看着他：“还是你来吧。因为你只有唯一一次表演的机会。错过了，就没有了。”

　　“放肆！”

　　张小雅爆喝一声，彻底被激怒了。

　　没有因为李岳清瘦的身材而有丝毫的不忍心，猛然冲了过来，直接就是一个飞腿踢了过来。

　　飞腿如刀，划破了空气，空气似乎都发出了凄惨的吼叫。

　　脚掌真就如同战镰一般，凌厉的切割向了李岳的头颅。

　　这一幕看的大师兄整个人一激灵，不可以，这里不能出人命啊。

　　张小雅太莽撞了，怎么就这么轻易被激怒了？这一脚下去，如果正中，李岳会被踢死的。

　　这一脚的威力实在是太大了，就算踢在胸膛上，那也会断好几条胸骨。更何况是脑袋？

　　但是大师兄来不及阻止张小雅，因为张小雅太快了，一米九的大个子，竟然行动如风。

　　弹幕里炸天了“完了完了。”

　　“我可爱的主播没有了。”

　　“完了完了。”

　　“怎么办。报警吧。”

　　“……”

　　李岳依然是站在那里竖起两根手指头，不动如山，平淡的看着那一记飞脚踢了过来。

　　默默的拖着受伤的腿上前一步，肩膀一耸动，右手的两根手指头挂着更加凌厉的风声直接戳向了他的脚掌。

　　张小雅看见这一幕，电光火石之间，差点发出了猖狂的笑声。

　　什么？

　　和我硬碰硬？

　　你两根手指头和我的脚硬碰硬？

　　好。你会感受到手指断裂的痛苦。

　　近了。

　　在所有人都张大了嘴巴的时候，李岳不退反进，两根手指立即冲刺了出去。

　　撞在了一起。

　　没有任何的声音。

　　张小雅那恐怖的身躯犹如遇到了一重屏障，当场阻隔在了当场。片刻后，一股撕心裂肺的剧痛传遍了全身。他感觉像是自己一脚踩在了钉子上，像是一脚踩在了冒出地面的钢筋之上。

　　痛，剧痛。

　　张小雅的全身皮肤立即变成了红色，然后嗷唠一嗓子，凄厉的嘶吼传遍了整个跆拳道馆。

　　静。

　　死一样的寂静。

　　整个跆拳道馆之中，只有张小雅的嘶吼声，除此之外再无半点声音。

　　李岳抽手，却见两根手指上挂着鲜血，两根手指赫然已经扎破了他的整只脚掌。

　　“啊！”

　　张小雅的右脚脚掌上多出一个血洞，抱着脚满地打滚，凄厉的惨叫声传遍了整个大楼。

　　为什么？

　　这是为什么？

　　为什么他的两根手指头，竟然如此……如此坚硬如铁？

　　诡异的气氛之中，李岳瘸着腿走到张小雅身边，默默的蹲下身来，拿起他一扇跆拳道练功服的衣角，擦了擦两根手指上的鲜血。

　　张小雅看见李岳来了，在自己身上擦血，红了眼。

　　“你去死啊！”

　　一个转身，猛然一拳锤向了李岳的脑袋。

　　李岳看都没看他一眼，反手一个耳光抽出去，竟然后发先至。

　　‘啪’的一声，张小雅一声不吭的就晕了过去，脸上肿起一个老大的包。

　　李岳继续在他衣角上擦拭鲜血。直到将所有的血迹全部擦干净。

　　‘滴’

　　‘滴滴滴’

　　‘滴滴滴’

　　‘滴滴滴滴’

　　脑海之中，不断的响起清鸣之声。

　　张大彪贡献0.5灵币。

　　范伟贡献0.6灵币。

　　徐明明贡献0.6灵币。

　　张江贡献0.8灵币。

　　王大力贡献0.8灵币。

　　张铁贡献0.8灵币。

　　……

　　脑海之中，刷屏了。

　　我的余额之中，灵币的存款数开始了飞跃般的上升。

　　弹幕：

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　整个弹幕，完全被卧槽刷屏。

　　半分钟之后。

　　弹幕：“666”

　　“666”

　　“666”

　　“666”

　　“……”

　　再次又被666刷屏。

　　又是半分钟之后，整个弹幕炸了：

　　“我的天呐。”

　　“修真主播难道真的是修真者。”

　　“点穴手，这肯定是点穴手。”

　　“呸，点穴手三个字，为什么让我面红耳赤，天哪噜……”

　　“我家主播竟然这么吊。”

　　“太帅了。我说的是那一耳光。”

　　“人的手指头，怎么会这么坚硬。”

　　“这大概就是高人吧。”

　　“我萌萌哒的主播，也有如此冷酷的一面，太帅了。飞起。”

　　“新人：咩咩咩？发生了什么？”

　　“我刚进来，我只想知道，这个直播间发生了什么？”

　　“有没有好心人告诉我，这个直播间发生了什么？”

　　“……”

　　“滴滴滴滴”

　　脑海之中，信仰的力量疯狂的涌入。

　　李岳不由得愣在了当场，看着我的余额里，瞬间暴涨到的100多灵币，完全被幸福和喜悦冲昏了头脑。突然有了一种流浪汉得到一笔巨款，犹豫着该买十斤馒头，还是一只烧鸡的幸福感和烦恼。

　　这么多灵币。我天呐，之前装了那么久的逼，根本就不如直播砸场子这一次来的利索啊。

　　而灵币竟然还在飞涨。

　　有很多新来的网友不知道发生了什么，看着弹幕里的人讨论，隐隐有不明觉厉的感觉。这也是崇拜。

　　李岳站了起来，瘸着腿走到窗台边，朗声道：“感谢‘我是东北银’刷的火箭。”

　　“抱歉，刚才没看见。感谢‘铁岭吴亦凡’走的一波飞机。”

　　“感谢‘解放路李宗瑞’刷的两个火箭。”

　　“各位老铁，关注走一波。请认准我，修真小主播，关注我，以防迷路。”

　　“各位老铁，关注走一波。666走一波。”

　　“喜欢我的扣1.”

　　“……”

　　看着满屏的111，李岳哈哈大笑。特么的。找到了人生最大成就感了。当主播原来这么爽。

　　“感谢‘宝巨要崛起’刷的火箭。”

　　“感谢‘卢本伟牛逼’刷的一套火箭……卢本伟牛逼，感谢你的火箭方阵。”

　　看着屏幕上飞过去的一排五个火箭，李岳笑的合不拢腿。

　　直播间突然爆炸，整个抖雨平台都炸了，不明觉厉的粉丝疯狂的涌入这个土豪直播间。疯狂的抢免费雨丸，然后停下来看看，萌新全部满脸好奇的问，发生了什么。

　　瞬间，直播间人气暴涨到了十二万。

　　李岳激动地嗓子都要哑了，不停的吼道：“快点，关注走一波。”

　　“大家快点关注我。我还会直播的，会越来越精彩。”

　　“关注我，绝对不会失望。”

　　说着说着，忽然黑屏了。

　　李岳两眼一瞪，却见自己的直播间弹出来一行红色警告：超管：直播内容过于血腥，违反相关法律法规。暂时封闭直播间。请主播自行调整后，申请开播。

　　“卧槽你大爷！”

　　李岳大骂一声。

　　老子在这涨粉的关键时刻，给我把直播间封了？

　　封你吗卖麻批啊。

　　疯了……

　　PS：新书开张。大家不要忘记了推荐票啊。

　　
        


第13章：楼上楼下的


            
　　人家都说478宿舍的人都比较好客。

　　果不其然。

　　老大等人很热情的七嘴八舌说：

　　“他叫李岳。今年22岁，身高是178，处♀女座的。他生日是9月5号，我们给他过过生日，记得很清楚。”

　　“对了美女，李岳在宿舍里排行老五。”

　　“美女，李岳的手机是138XXXXXX，他扣扣是XXXXX。对了，他的威信号就是他的手机号。”

　　“我这还有李岳的生活照，近照你要不要啊？”

　　“那我们加个威信吧，我发给你。”

　　“李岳最近的腿啊，哦，他不是瘸子。他是前段时间晚上出去，然后摔了一跤骨折了。门牙也摔没了。”

　　“就是摔了一跤，反正他这么说的。现在他不在宿舍，他搬出去住了。”

　　范茜茜收集着478宿舍提供的各种各样的情报，然后又看看宿舍门口围满了一圈看热闹的男生。

　　只是这么一扫。场中彻底炸开了，所有的男生甭管认不认识李岳的，都上来说两句。

　　“李岳是学土木工程的。”

　　“美女，我跟李岳是有过接触的，他为人极其恶劣。是不是招惹你了？哼，这种人。”

　　“李岳大学好像没有谈女朋友。”

　　“李岳一般比较低调。”

　　“……”

　　周围的热心群众很多。

　　让范茜茜感受到了理工大学男生宿舍的友善，大家是很乐于助人的。自己原本以为要费一番手脚才能找到这个人，没想到只是一进来，照片一亮出来。从带路，到提供线索，再到提供详细信息，一环扣一环，什么人都是齐全配套的……

　　在一大群人热心的带路，热心护送之下，范茜茜驾驶着宝马X6，在一大群人的目送和不舍之下绝尘而去。

　　看着手机存好的那些消息，露出一抹冷笑：“还以为你有点来头，没想到这么好找……”

　　范茜茜走后，478宿舍陷入了短暂的沉默。

　　老大皱着眉头，严肃的说：“那个女的来者不善，我看，此事非同小可。”

　　老二说：“应该是和李岳有情感纠葛，爱恨情仇。”

　　老三说：“我们要不要提前给老五打电话说一声，让他有个准备。”

　　“三弟不可！”

　　“三弟不可！”

　　“不可啊！”

　　老三呐呐道：“为什么啊？”

　　“我们和老五是穿一条裤子的兄弟啊。所以还是不要告诉他了吧，免得他知道了是我们出卖的他，会记恨咱们。”

　　“是啊，我们不能让老五知道是我们把他捅出去的。以后事发了老五问起，就说是其他宿舍的人说的，人太多了。”

　　“始终要牢记，478宿舍是一条心的，不能出现兄弟反目的现象。还是不要告诉他好了。为了老五好。”

　　“……”

　　李岳根本就不知道，自己就这么被卖了。

　　美其名曰：为了你好。

　　在新家之中收拾妥当就准备睡了，却听见楼下有开门声传来，李岳当即来了精神。房东说楼下住着一个女邻居，我要不要下去打个招呼啊？

　　但是又摇头否决了。大晚上的，孤男寡女，贸然下楼有失礼节。

　　楼下。

　　那美艳无双的女子将车钥匙甩在桌子上，兴冲冲的走进了自己的卧室之中，翻阅着手机里的东西不断发出冷笑之声。

　　翻开通讯录，找出那个被自己存起来的号码就想拨打过去。但是上一次的通话记录是房东之后，她这才猛然想起来，下午的时候房东好像给自己打过电话，说自己楼上搬来了一个邻居。男的。

　　她愣了很久，要不要上去打个招呼？以后低头不见抬头见的。

　　倒是根本就不担心自身的安全问题，她觉得她见过的同龄男人，就算加起来一起上，也是分分钟被自己打废的事儿。

　　“算了，还是不要去打招呼了。反正过两天我就搬回家住了。”

　　她在这里租房子住，其实只是因为上上个月和她老爸吵了一架，想出来散散心。但是又不想跑远了……

　　没错，她，就是范茜茜。

　　无巧不成书。这就赶了巧了。

　　范茜茜和李岳就住在楼上楼下。

　　楼上那个是巴不得一辈子不要和所有与范德彪有关的东西牵连上。恨不得钻进地下去躲。

　　楼下这个是恨不得立即拿锄头把他挖出来，到处去找。

　　坐在床头上，范茜茜看着手机通讯录里的电话号码，戏谑的喃喃一声：“小小修士，心思还挺多的。举报我爸，又跑去交警大队冒充我爷爷。呵呵，还挺机灵，能想到这种办法来获取我爸的信息。你可以的。”

　　最初时，范茜茜是惊怒。因为有人去了交警大队冒充她爷爷，调取她父亲的信息。范茜茜不知道那人的来意是敌是友。有种很不安全的感觉。

　　但是范德彪也只是当时糊涂了，第二天从看守所里出来就全明白了。感情把自己摆了一道的热心群众，就是那个小兔崽子啊。

　　听范茜茜说了当晚交警大队的事情之后。

　　范德彪先是大怒，狗曰的，还用这种办法来打听我名字？

　　但接着，范德彪又是哈哈大笑，饶是他本人都不得不佩服李岳的机智。这办法，谁能想得到啊。

　　范德彪浑然不在意，转天就又去外地了。

　　但是范茜茜那不是个吃亏的主，首先，冒充她爷爷的便宜占大了。范茜茜觉得要是不给他长点颜色，那小修士还真不知道自己姓啥。

　　看着通讯录里的那个电话，范茜茜犹豫了一会儿，满脸冷笑的拨打了出去。

　　楼上，李岳在卫生间里一边哼着歌一边冲澡，就听见电话响了。用浴巾三五两下把头发水擦干，就跑出去接电话。

　　“喂。”

　　电话里传来一个女人的声音：“呵呵，你猜我是谁？”

　　李岳愣了一会儿，皱眉道：“猜你姥姥。”

　　然后就把电话挂断了，甩了甩身上的水珠，郁闷的又回到卫生间里。

　　刚把莲蓬头打开，电话又响了。

　　无奈又把脑袋擦干，光着脚丫子又跑了出来。

　　“喂。”

　　“我再给你一次机会，你猜我是谁？”

　　李岳当场就炸了，有完没完啊：“你神经病吧。不要再打过来了。”

　　他用脚趾头想都能知道，这肯定是诈骗电话。首先，自己在俗世并没有亲人，并没有亲戚，甚至没有朋友。

　　其次，自己在学校里几乎是透明的。不怎么与人来往。唯一有自己电话号码的，只有宿舍里那四个狗贼。

　　最后，自己学的是土木工程，成天接触的都是大老爷们儿，不可能有哪个女同学有自己的电话。

　　说白了吧。李岳甚至不认识女生。

　　楼下。范茜茜也炸了。

　　卧槽你大爷的，挂我两次电话？我还奔着尽量不过分的心态呢，你倒是给我拽上了？

　　又打。

　　李岳这次进了卫生间，把洗头膏也抹上了，还没来得及冲，电话又响了。

　　“嗨，我就逼了个狗了。”

　　李岳顶着一头的泡沫又跑了出来：“喂。”

　　“明人不说暗话……”

　　“不约！滚！”

　　李岳一听‘明人不说暗话’这句话，脑海里瞬间就崩出来了一个人名——包小姐。

　　至于包小姐是谁……

　　又挂了。

　　李岳觉得有点凉飕飕的，赶紧又跑回卫生间里冲头发。

　　楼下。

　　范茜茜的脸腾的一下就红了，眼睛里都有火焰要喷出来：“他把我当什么了？你别让我抓着你，不把你打出尿来，算你膀胱好。”

　　给自己泡了杯咖啡，脱了鞋坐在床上，继续打。

　　李岳这次把沐浴露打上了，又没来得及冲，电话又打过来了。

　　深吸一口气，全身裹着泡沫，光着脚丫又走了出来。这一次步伐比较沉重。

　　“喂。”

　　“我告诉你……”

　　范茜茜话还没有说完。

　　李岳沉声道：“我先告诉你，无论你是谁，无论你在哪里。如果你再给我打电话，把气给你放了。滚。”

　　“先别急着挂。”

　　李岳皱眉：“我给你三十秒的时间，说。”

　　楼下，范茜茜急了，动了肝火。冷笑一声：“你还记不记得七天前孙大岗子村的范德彪。”

　　“老子不知道什么孙大岗子村，我……”

　　范德彪！

　　嘶——

　　李岳浑身冷汗都下来了，汗水哗啦啦的往下来流淌，将沐浴露的泡沫都冲没了。

　　知道，太知道了。

　　他不知道什么孙大岗子村，不过心想，那大概可能就是当时范德彪出现的那个地界了吧？

　　楼下。

　　范茜茜听出李岳的声音有了变化，心中冷笑一声，原来你也是害怕的啊，还以为你不怕呢。没关系，还会又让你更害怕的。

　　范茜茜冷笑一声：“你……”

　　‘嘟嘟嘟’

　　挂了。

　　又挂了！

　　范茜茜抓狂了，你让我一次把话说完行不行？我已经都想好让你在恐惧和悔恨中度过一生的措辞，你怎么能挂掉呢？你怎么能够不让我把话说完呢？

　　这种感觉让范茜茜吐血。像是一拳打在了棉花上。

　　瞪着一双眼睛，再次拨打了过去：“您好，您拨打的用户已关机。”

　　“法克！”

　　狠狠的将手机摔在床上。范茜茜气炸了。还敢关机？

　　楼上。

　　卧室里黑灯瞎火。

　　李岳缩在被子里，只有一双明亮的眼睛在黑暗之中滴溜溜转动着。

　　脸上一副担惊受怕的表情，捂着被子的双手都在颤抖：

　　“完了。找上门来了。”

　　“这个女人是谁啊？”

　　“完了完了，范德彪找上来了。他怎么知道我电话的？”

　　“这可怎么办？他不会要收拾我吧？”

　　“……”

　　楼下。

　　卧室里黑灯瞎火，范茜茜缩在被子里，暗夜之中只有一双眼睛滴溜溜转动着。脸上的表情极其复杂，时而皱眉，时而愤怒。

　　“狗贼。”

　　“三番五次挂我电话。”

　　“我不信你不去学校了，我天天去堵你，你最好别让我抓住。”

　　“不把你饭打出来，算你消化的快。”

　　“……”

　　PS：今天提交了签约。本书可以打赏了。在这里求一波打赏支持。

　　另外，这两天开始准备冲新书榜了，喜欢本书的朋友不要忘记投推荐票。谢谢。

　　
        


第12章：门牙


            
　　正在这个时候，抖雨的后台消息响了起来。

　　李岳有些好奇的点开。

　　“亲爱的‘修真者’主播，您已经达到了签约的标准。抖雨平台想要与您签署一份合同，并且按月支付主播工资……”

　　李岳看了会儿这条短信，犹豫了片刻。签约？

　　签呗。

　　反正也无所谓的，自己现在被师傅经济管制，多个渠道能赚点生活费也是不错的。

　　花了一天的功夫弄好了合同寄出去，人家给了一个保底的月薪，一个月一千二。李岳没把这钱放在心上，不过有总比没有好啊。

　　让李岳意外的，反倒是今天一天的收入。

　　当他打开自己的后台之后，发现和平台分成之后，自己今天一天的净收入竟然达到了五千元。

　　李岳有些心惊：“五千块啊。今天有那么多人给我刷火箭刷飞机么？啧啧，土豪还是多啊。”

　　仔细一想也确实是，光是‘卢本伟牛逼’就给李岳刷了五个火箭。一个火箭五百块，和平台分了，再扣税，李岳大概能落到200块左右。

　　也就是说，光卢本伟牛逼，就给李岳贡献了一千块的纯利润。

　　再算上今天各路大军给自己刷的火箭，还有李岳之前自己给自己刷的。收入就到了五千块。

　　“有意思。”

　　李岳摩挲着下巴，又去后台详细了解了一下。大概是下个月的五号就要结算这些钱了。而今天，已经29号了。

　　“还有六天时间，我就能得到五千块了？师傅给我了一万，再加上这五千，我就有一万五了。”

　　“明天要是再干一票，估计更多。哈哈哈，钱的问题也解决了，那现在就去找房子吧。”

　　李岳对于钱并不看重，但是谁也不会嫌钱多。更何况他现在正需要用钱呢，这突然天降的财富，无异于是雪中送炭。

　　在网上找了一圈，还真就让李岳发现了一个比较理想的出租房屋。

　　在梁州市的城边郊区里，一栋带院子的小洋楼。房子的主人要出国了，就打算把这一整套都租出来。

　　而让李岳意外的是，在李岳之前，已经有人租下了整个一楼。只剩下了二楼一整层。

　　李岳有些无语，其实最理想的房子是整栋全归自己，这样隐秘性和安全性也能得到保障。但是再仔细一想，自己也不能够在院子里堂而皇之的种灵草吧？

　　所以种植灵草，还是得在自己卧室里种。那卧室里也没有人能够进去。

　　这样一想，其实是不是一整栋归自己，都无所谓了。

　　屋主人对李岳这个有礼貌，有气质的小伙子挺有好感，笑呵呵的说：“你该不会介意多一个邻居吧？”

　　李岳问：“男的女的？”

　　“女的。”

　　“那不介意。”

　　“……您还真直白。”

　　“哈哈，没有没有，开玩笑的。一年的租金多少啊？”

　　“我看你应该是个学生吧，这样，我给你算一年九千吧。你别看这里地处农村郊区的，但是周围的交通也很方便，而且住起来静谧，没有那么多的喧嚣。我这装修也好。”

　　九千。

　　李岳心里琢磨了一会儿，说：“六千行不行？”

　　“你还真会砍价。不过这还真不能谈价钱。想租我这房子的人挺多的，我也只是看你比较顺我的心意，是个好孩子……”

　　“那就八千吧。”

　　“这就对了。”

　　“……”

　　直接一次性付清全款，签了合同，李岳直接就可以拎包入住了。

　　不过让人痛苦而又煎熬的是，八千一交，自己银行卡里又只剩下一千大点了。明天开播，出场给自己刷两火箭，然后就又没了……

　　“唉，钱呐，怎么感觉好像也有点重要的样子呢？”

　　“这段时间我吃啥，喝啥。宿舍里的兄弟倒是热情，但借钱肯定是没有的。”

　　李岳苦恼着，焦躁着。甚至有冲动直接把自己的支付宝挂在直播间里，让粉丝们自行打赏了。

　　不过聊表安慰的是这新家确实不错，蛮温馨的。整个二楼分为了两室一厅一厨一卫，客厅和卧室都很大。显然设计师是一个不知道利用空间的新人。

　　不过这正和李岳的需求。

　　将宿舍里的东西打包，老大老二老三老四都愣住了：“老五，你要干啥啊？”

　　“我在外边租了房子，最近有点事情就不住学校了。”

　　“好好的，你干嘛在外边租房子啊？”

　　“老五，是不是宿舍有谁得罪你了？大家都是兄弟，有啥问题不要憋在心里，也不要搬出去住啊。你这是打哥哥们的脸呐。”

　　“老五，你是不是最近遇到什么困难了？你告诉我，只要不借钱，只要不让我欠别人人情，我都帮你。”

　　“……”

　　李岳解释了半天，他们才没有多想，然后提着两大包行礼来到了自己的新家。

　　忙碌了一晚上，经过了简单的布置，更温馨了。

　　且不说李岳是不是个勤劳的人，反正肯定是个会生活的人。led灯绕着房间围了一圈，柔和的光代替了照明，显得温暖无比。

　　卧室地面上铺就了泡沫板，踩上去软软的，舒服。

　　客厅里家具和电器是齐的倒是不需要花费功夫，李岳只是买了几个花瓶，还有几朵鲜花点缀了一下，顿时充满了生机。

　　又在地摊上花了五十块钱买了几幅油画挂上，当即就有点逼格了。

　　李岳觉得这油画大概是一个像素比较模糊的照相机拍出来的照片。但是地摊主非要说这是毕加索画的，原画1:1拓印。李岳有点不信，因为印象中毕加索好像没画过‘关于在HLJ冬季捕鱼’这种风格……

　　松了一口气，舒服的窝在沙发里，熄灭了灯，点燃一根粉红色的有点风sao的蜡烛。

　　李岳摇晃着高脚杯里的长城干红，满足的看着自己的新家：“怎一舒坦来形容？”

　　住宿舍的感觉，果然和住家的感觉不是一个级别的享受啊。

　　看着这温馨而又充满生气的小窝，李岳觉得自己大概是过上了安逸的生活。

　　而他不知道的是，理工大学校园里，却有一辆宝马X6风驰电掣的直接开到了男生宿舍楼下。

　　如果李岳在场，肯定会见了鬼一样的表情，然后拔腿就跑。

　　开车的人换了，但是这辆车却给李岳留下了深刻的印象，几乎看见这车就能瞬间崩出一个人名——范德彪！

　　那个套路了自己，然后又被自己反套路了的神秘莫测的修真者前辈。

　　车门打开，先踩下来的是一只棕色的马丁靴，然后是修身的天蓝色牛仔裤。接着就是一袭乌黑如同瀑布的长发。

　　当然，还有那粉雕玉琢没有丝毫瑕疵的脸。

　　先不看长相。单是这皮肤，就会让脸上满是痘痘的人不敢相信，世界上怎么会有人的皮肤这么白皙莹润？

　　那高耸的鼻头，狭长而带有冷酷气焰的丹凤眼。

　　够了。

　　只是这两个面部器官，就已经足够了。不再需要再去多做观察了，是个美女。

　　男生宿舍的闷骚选手们站在楼道里，静悄悄的偷偷观察这个女子。看见女子的目光扫来，无一例外，全部红着脸胆怯的转过了头去。

　　气场！

　　这就是无法形容的气场。

　　就算你是撩妹界的大拿，在与她对视的下一秒，只有一个感觉——自惭形秽。

　　然后紧接着又会出现第二种心声：妈妈，我好像恋爱了……

　　“认不认识这个人？”

　　她拿着一张监控器拍下来的照片，昂首挺胸的走进男生宿舍，挨个挨个的问。

　　照片里，赫然是李岳杵着拐棍，在交警大队里游走的模样。

　　也许有人可能会陌生那张脸。

　　但绝对没有人会陌生那只打着石膏的脚，以及咧嘴一笑就会露出来的修补过的门牙……

　　“啊。这……”

　　范茜茜皱眉：“认识不认识？别这啊那的。”

　　那男生弱弱的道：“也许认识……我想起来了，这好像是四楼的一个死瘸子。”

　　“死瘸子？”

　　那男生点点头：“对。照片有点模糊，看不清脸。但是脚上打石膏这个特征很明显，最重要的是他咧嘴一笑露出来的牙，这颗牙我肯定不会记错的。”

　　“这颗牙有什么？”范茜茜黛眉微皱，这才仔细打量照片上李岳的牙齿。但是看不出个所以然来。

　　“我听人说死瘸子是补过牙的，他最大的特色就是有一颗能反光的门牙。你看，照片里虽然看不清脸，但这嘴里反了这么大一团光。这特征就对上了，肯定是他没错。”

　　范茜茜将信将疑的看着照片，心中拿捏不清，我爸说他是修真者啊。修真者，怎么还补过牙呢？

　　一般修真者基本会很少挨打了吧？就算是挨打，那也是面对修真者。没听说过修真者打架，把谁牙打掉了。轻的是缺胳膊断腿，重的就直接死了。

　　将这些疑惑抛之脑后，范茜茜在‘热心群众们’的引导下来到了478宿舍。往里扫听了一圈，宿舍里横七竖八的躺着几个光膀子大汉，各玩各的。

　　老大突然看见宿舍门口出现了一个无法形容的美女，是那种你看着她，下意识就想臣服的美女。当场就感觉到了自己的心跳声，他感觉自己好像恋爱了。但当美女将目光转移的时候，他又感觉自己好像分手了……

　　“认不认识这个人？”

　　范茜茜拿出了照片。

　　宿舍里四个人一窝蜂凑了过来。

　　然后都沉默了。

　　沉默片刻，异口同声的道：“认识！”

　　即使他们觉得这个女的来势汹汹，但还是在短暂的沉默后，出卖了李岳……

　　
        


第11章：定个小目标


            
　　封了直播间，李岳也没有半点办法。

　　看着那目瞪口呆的一众跆拳道学员，大喝一声：“告辞！”

　　“等等！”

　　大师兄跳了出来，指着李岳爆喝一声：“打了人，你还想走？”

　　李岳摇摇头：“你误会了。我的意思是，明天再来。”

　　“放屁。这是你想来就来，想走就能走的？”

　　李岳嘿笑道：“理解一下。这会儿超管把我直播间封了，我跟你们打，完全没意义了啊。我明天再来，我保证来。这样吧，我写个保证书总可以了吧？”

　　大师兄冰冷的看着李岳：“你在玩我么？你把这里当什么了？”

　　李岳一琢磨，这群跆拳道学员，是自己的资源啊。

　　但是现在如果把他们打了那是没有意义的，粉丝看不见啊。最重要的是，这么没意义的把他们打了，他们就会对自己心生畏惧，以后碰见自己就跑，那自己还怎么赚灵币？

　　要细水长流啊。

　　李岳权衡片刻，心中寻摸着，得认个怂。让他们以为我怕他们。

　　欲要让其毁灭，必先使其膨胀啊。

　　为了明天继续来这里赚灵币，李岳也是个能屈能伸的汉子，看着大师兄要往过来走了，将手机装进兜里不由得扬天狂笑。

　　“哈哈哈。”

　　整个跆拳道馆，都被李岳这么一声笑给镇住了。、

　　他在笑什么？

　　为什么他如此猖狂？

　　大师兄也被惊得止住了脚步，惊疑不定的看着李岳。

　　李岳背着手，满脸戏谑的看着众人，向着门的方向走动着，一边走动一边朗声道：“就凭你们？也想留得住我？”

　　走到门跟前的时候，李岳脸色一变，一个箭步窜了出去。顺手将防盗门给关上了。

　　可因为之前被破了门，这防盗门没锁子了，李岳也只能关上。然后逃命一样的就往楼下跑。

　　跆拳道馆里的人愣了愣，大师兄这才反应过来：“给我追！”

　　“草他嘛的，别让他跑了！”

　　“追。”

　　“打死他。”

　　“不要让他跑了。”

　　“……”

　　几十号人如同狂蜂一样追了出去。

　　追到楼下，也只能看见一个背影，单腿跳着，一瘸一拐的跳进了一个胡同里，消失了。

　　大师兄不由得跺脚大骂：“草泥马，死瘸子跑的这么快！”

　　“大家在附近找找。”

　　“草，以后不要让我们遇到你。打死你。”

　　“……”

　　回到了宿舍里，李岳依然惊魂未定：“要不是因为我瘸了……你们连我背影都看不到。嗯，这一次还好，从头到尾没有露过面。”

　　这才仔细看‘我的余额’

　　嚯，好家伙，就这么一锤子买卖竟然到账了121.28灵币。

　　“一百二十一灵币！”

　　“我去，直播这么赚。我之前为了装一次1灵币的逼，门牙没了，腿瘸了。而这没有风险的打一次练跆拳道的，竟然涨了一百多。”

　　“有搞头啊。”

　　“……”

　　刚刚沉浸在发财了的幸福里无法自拔。紧接着，李岳又陷入了‘买什么。’‘买多少’的纠结和困惑之中。

　　不得不说，一百多灵币是一个极其尴尬的数字。商城之中对他有用的，买不起。没多大用途的，又纯属浪费。

　　“我买一百多缕灵气吗？这未免也太不经济了吧？”

　　李岳纠结着，打开了‘丹药类’。只是扫了一眼就放弃了。

　　丹药类的商品里，最差的东西，起步价都是五百灵币。

　　李岳寻思着系统鉴定过自己的功法不入流。又打开了‘功法类’开始翻找。可是更绝望，商城里售卖的最低级的‘黄级功法’，起步价都是十万灵币。

　　这简直是天文数字啊。

　　“那我特么还能买什么啊。”

　　李岳有些抓狂了，该不会真的要买一百二十缕灵气吧？

　　假如一缕灵气能修炼五分钟，一百二十缕，也才能修炼600分钟。也才十个小时啊。

　　十个小时，自己今天辛辛苦苦的一天就又没了。

　　李岳也不确定自己修炼了这一百二十缕灵气，能不能突破到练气三层，很纠结。

　　又翻开了‘其他’类。

　　在‘其他’分类里，猛然瞳孔一缩，看见了这里边竟然售卖的有灵草。

　　灵草，那可是整个地球都稀缺无比的资源啊，灵草直接吃掉可以增加功力。拿来炼丹，更是功效无穷。

　　看见灵草不至于如此震撼。震撼的是，李岳竟然看见了分类之中，竟然还有‘灵土’出售。

　　点开了灵土的详情：种植培育灵草使用，其中蕴含强大的天地灵气。而灵土本身，也自带吸收灵气的作用。能够聚拢附近天地灵气，供应灵草、灵果等一切灵力植物生长。

　　看了看灵土的价格，竟然是自己可以承担的起的。

　　一斤灵土是一百灵币。

　　李岳不由得开始琢磨了起来：“授人以鱼不如授人以渔。”

　　“这系统凭空而来，万一哪一天突然凭空而去呢？我得给自己留一条后路，以免全部依赖系统之后无法自拔了。”

　　“我如果自己开垦出一片灵田，自己种上一些灵草。那岂不是细水长流。以后想吃什么灵草就吃什么灵草，完全不需要购买了。”

　　越想越有道理。

　　李岳是个危机意识比较强的人，居安思危说的就是这个道理。

　　人嘛，总得给自己留一条后路。

　　接着，李岳又开始翻找了起来，慢慢的总结发现，灵草都贵，但是灵草种子竟然极其便宜。普遍都是个位数的灵币就能买一颗种子。

　　而看了一些灵药的介绍，说种子在灵田之中只要认真培育，基本几个月就能成熟。有些甚至几天就能成熟。

　　灵草的生长周期这么短，完全出乎了李岳的意料。而这，也让他更加确信要自己开垦灵田的想法。

　　渐渐地，一个大胆的计划应运而生了。

　　“我得开始存钱。等我灵币存到一千的时候，就差不多能自己弄出一个有点规模的灵田了。”

　　“一千灵币买十斤灵土。大概能覆盖五六十平米的黄土上，灵土黄土混合，我能开垦五六十平米的田地。只需要用钞票去弄一套房子，就在自己的家里种灵草。”

　　“五十平米的灵土，能播种至少得有三四十株灵草吧。这三四十株灵草，至少能让我突破到凝气期没有问题。”

　　越想越觉得靠谱。

　　李岳一拍脑袋，一跺脚。

　　那就这么决定了，先定个小目标，赚他个一两千的。

　　嗯，赶明儿还去踢馆。
        


第17章：拳窝子


            
　　就在李真答应赌注的时候，一片欢乐的弹幕，画风突然就变得沉重了起来。

　　没人起哄了。也没人刷666和233了。

　　“这次大发了。”

　　“‘阿木木’打赏一枚火箭：主播加油。”

　　“主播，一定要加油啊。”

　　“为什么超管还没有封直播间？这次搞大发了，三根手指啊。”

　　“因为这只是口头上的承诺罢了，还没有出现那种血腥的场面，所以这种直播间是不会封的。”

　　“‘独妹’打赏一枚火箭：主播一定要撑住，加油。”

　　“主播，我们喜欢你，你可一定不能输啊。”

　　“这个大师兄，是真的厉害。我也是练武之人，能从他眼神里看见他和别人的气息都不一样，很强大。”

　　“主播以后千万不要这么作死了。我们都很担心你啊。”

　　“……”

　　还没有开打，直播间当场有二三十个火箭升空了。

　　每一个火箭后边都带了一句话：主播加油。

　　李岳在这两天里已经和一批粉丝混熟了，大家都是比较喜欢这个清纯不做作的蒙面主播。也不愿意看着李岳真的受到什么伤害，玩玩闹闹肯定支持。李岳直播作死也很多人调侃。但是作死限度过火了，大家心里就有些沉甸甸了，怕李岳输。

　　李岳背对着手机，也看不见弹幕里一个个火箭升空，看不见人气疯涨。也看不见满屏弹幕齐齐走着‘主播加油’。

　　只是定定的看着大师兄，等待着他主动前来进攻。

　　大师兄活动活动手腕，沉默了一会儿，说：“死瘸子。比武之前我有一个条件。”

　　“说。”

　　“我们这里是跆拳道馆，你不要用一些歪门邪道来比拼。所以……今天希望你能够不要用那个点穴手。”

　　点穴手？

　　李岳愣了愣，这才反应过来。他大概是误会了，自己那两根手指头威力无穷，显然是以为自己学的是点穴手。

　　天真。

　　跆拳道馆里，不少人下意识的皱了皱眉头。

　　这算是哪门子条件？不让使用点穴手，就像是让大师兄不使用跆拳道一样。

　　这是胡搅蛮缠。

　　人家的绝技就是点穴手。大师兄的绝技肯定是腿法。这不是胡搅蛮缠是什么。

　　其实要说对于李岳完全没有忌惮这也是不现实的，张小雅脚底板上的窟窿可还没治好呢，大师兄却是是对李岳的两根手指头有点发憷。都有了赌注了，赌注还挺大，大师兄也不得不厚着脸皮提这么个条件。

　　弹幕之中，同仇敌忾：

　　“无耻！”

　　“怎么还有这种人啊，主播的绝技就是点穴手。”

　　“昨天那两根手指才是大杀招，这简直太无耻了。”

　　“竟然不让主播使用点穴手，还要不要脸。”

　　“这什么狗屁跆拳道，以后再也不要去学跆拳道了。学的都是不要脸。”

　　“……”

　　李岳有些意外的看了大师兄一眼，点头说：“可以。”

　　大师兄也没想到李岳会同意，心下狂喜：“此言当真？”

　　“一言既出驷马难追。”

　　“好，哈哈哈。”

　　大师兄狂笑一声，扶了扶衣服里插着的钢板，心中更是松了一口气。不让他使用点穴手，就犹若断他一臂，要是这再让自己输了，那还有没有天理了。

　　李岳淡淡的道：“我说的依然算数。三招之内拿不下你，算我输。”

　　此言一出，大师兄的眼里当即闪过一抹肃杀之色，极其阴狠。

　　他原本觉得自己把李岳另一条腿也打残废就够了，现在看来，要让他下半辈子生活都不能自理才可以。

　　“你去死！”

　　大师兄爆喝一声，猛然冲了过来。

　　迅猛的犹如一只猎豹，呲牙咧嘴。

　　人还没到，一计鞭腿就割破了空气扫向李岳的脑袋。

　　高抬腿？

　　李岳眼里闪过一抹嗤笑之色，虽然他主修的不是武术搏击，但是也知道武术之中最忌讳的就是高抬腿。

　　在两人切磋比武之中，腿一高，重心就失衡了。一般没有万全的把握，很少有人会上场就是高抬腿。一般也只是用腿攻击下三路，进可攻，退可守。

　　李岳能够一眼看出这其中的弊端，不代表别人看得见。

　　大师兄几乎是一亮相，那姿势简直就是华丽绚烂。

　　所有人，无论是猛虎跆拳道馆，还是屏幕另一端的网友们，心里齐齐惊呼一声——好漂亮。

　　飞来一计鞭腿。给人的第一印象就是漂亮，绝对的漂亮。

　　‘啪’

　　空气都被这一鞭腿抽的爆炸了。

　　网友们更是满眼担忧的看向那淡定从容的李岳，主播要完。

　　这一记鞭腿太快了，快的根本就躲不过去。又是往脑袋上招呼的，擦上边就是一个KO，脑症荡是轻的，要是重点甚至有可能直接把人踢成傻子。

　　就算是伸手去挡了。可是胳膊拧不过大腿，手臂怎么挡得住鞭腿呢？少不了骨断筋折。

　　大师兄没有留手，这大家心里都有数。

　　李岳心里也透亮清明，大师兄既然没有留手，那自己也就没必要留手了。

　　在这电光火石之间，李岳猛然伸出了左手，格挡了出去。

　　就这么一个动作，让所有人看的大失所望，摇头叹息。

　　完了。

　　下一个瞬间，就是李岳的手臂被踢断了。

　　‘噶’的一声。

　　看吧，果然不出所料。骨头断了吧。

　　所有人不住摇头叹息，完全没有惊喜，没有反转。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，出现在整个猛士跆拳道馆里。

　　等等！

　　惨叫的不是李岳。

　　众人看向大师兄，却见大师兄的脸憋成了猪肝色，紫红紫红的。豆大的汗水不断的往下流淌。

　　那右脚小腿，以一种诡异的角度扭曲着，胸膛像是扯风箱一样剧烈的起伏：“这……”

　　李岳面色平淡的看向他，轻声喃喃：“一招。”

　　话音落下，猛然上前一步。虽然右脚受到影响，走路有些跛。但是就这算这么一瘸一拐的往前几步，背影却依然高大伟岸，无法战胜。

　　走到大师兄面前，李岳冷喝一声：“第二招！”

　　言罢，右手成拳，身子一扭带着借力打力一计定心锤就砸了出去。

　　‘嘭’的一声，拳头打在了大师兄的心窝子里。

　　那一声‘嘭’还随带着发出了钢板的清脆声。

　　所有人面色狂变，大师兄竟然夹带私货？那一声的清响大家心里都有数，不是拳头砸在身上的声音，那是砸在铁板上的声音。

　　可饶是如此，大师兄却脸色变得苍白，整个人身体一震倒飞了出去。双脚离地飞出去两米多远，仰面朝天躺在了地上。这时，有鲜血从口鼻之中往出来窜。

　　李岳甩了甩右手，却见拳头上有些血，皮开肉绽的。

　　显然，那是因为自己一拳打在钢板上的后果。

　　万万没有想到，大师兄竟然还暗中穿了‘防弹衣’。这一拳砸出去，手疼。

　　李岳有些怒了，再次一瘸一拐的走到大师兄面前，不由分说的猛然将他那白袍子一撕拉。一块钢板‘叮咣’的就落在了地上。

　　李岳将钢板甩远，一把将有些昏厥的大师兄提起来，冷声道：“第三招。”

　　“我……认输。”

　　大师兄咬着牙颤声说，眼里一片惊恐之色。

　　而这时，所有人眼里都闪过了惊恐之色。

　　刚才钢板掉在地上众人没发现，而李岳将钢板甩开，大家这才注意到那钢板。

　　将近一厘米厚的钢板，正中心出现了一个拳印。

　　指节、关节清晰可见。

　　一个拳窝子，狠狠的印在了那钢板之上。

　　嘶——

　　所有人倒吸一口冷气，这……这得是多么强大的力气啊。这得是多么可怕的骨密度啊？肉身一拳，竟然将钢板打出一个窝来。

　　跆拳道馆里的人，看向李岳的眼神，就像是看见了神鬼一般。

　　惊恐而又震撼。
        


第14章：名字


            
　　　　翌日一早。

　　范茜茜起了个大早。

　　对比以往的赖床，今天的范茜茜眼睛一睁就有些神采飞扬。

　　生活一直充满了枯燥和单一的她，似乎找到了一个好玩的东西，有了一点动力了。

　　堵李岳！

　　早早的刷牙洗脸收拾，才早上七点她就出发了。

　　这个时候，楼上。

　　满眼黑眼圈的李岳也才刚起来，一晚上没睡着。想了很多问题。

　　范德彪抓住自己了，会不会把自己打死？

　　昨晚那个女人给自己打电话究竟是什么目的？是不是会根据自己的手机信号，定位追踪到自己？

　　范德彪接近自己，到底有什么企图？

　　一晚上没睡好。早上迷迷糊糊刚睡过去，又听见楼下的邻居好像已经开始有动静了，大概是要出门。

　　李岳也没心思继续睡下去，忒不自在了。

　　他到没有什么伸头一刀缩头一刀的觉悟，只是想着能躲一时是一时。偷摸挣自己的灵币，买东西，提升自己修为那才是王道。

　　等到自己把计划中的“灵草养殖基地”搞起来了。什么范德彪？什么前辈？滚一边去。

　　洗完脸过后，寻思着要不要下去给女邻居打个招呼，好说歹说也住人家楼上了。

　　可李岳刚走出门，就看见一辆汽车的尾灯远去了。离得有点远，只是看到那辆车好像是辆SUV。

　　摇摇头，心想着这个女邻居大概还是挺有钱的吧。

　　那要是让李岳看见那辆车的车标是‘BMW’，要再让他看清车牌，李岳当场就得炸毛。

　　还好没看清……

　　也懒得进屋了，李岳干脆就端了个板凳出来坐在阳台上，开始摆弄起了手机。

　　看着自己的主播后台，现在关注人数已经有一万三千上下了。李岳寻摸着：

　　“这么多人，就能保证了我一开播，就会有固定的粉丝数量了。刷火箭的钱能省也就省了。”

　　“昨天人气都破了十万大关了，可是关注我的才一万多，这个粉丝留存率是不是也忒少了一些啊？”

　　李岳琢磨着，心里七上八下。

　　其实也是他没想到关键问题，昨天他踢馆的时候看他的才一万多人。彻底爆炸那会儿，土豪开始出现了，这才吸引到了十万多人气过来看热闹。

　　但是大部队来了之后又打完了，后来的人正抓瞎呢，超管就把直播间封了。

　　“看来我现在要圈养一些固定的灵币了。”

　　“这一万多人说多不多说少不少的，但是得把他们发展成为长期给我提供灵币的忠实粉丝才可以。”

　　“是不是得开个微博了？好好运营一下粉丝。”

　　琢磨着这件事，李岳越想越觉得有道理。

　　现在这个时代就是流量为王，互联网时代你也不能单打独斗。外界还传言说直播行业是泡沫。李岳又是个充满危机感的人，鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理他还是明白的。

　　万一以后直播行业真的垮了，那自己岂不是就白干了？又得重头开始？

　　是时候引流了。

　　把直播的粉丝引流到自己的微博上去，微博上也能面向更广的粉丝群体，这大概是能够为自己的灵币提供来源的主要力量了。

　　看直播提供灵币。微博时不时的也闹出点动静，也能提供一些灵币。而且自己直播的时候在微薄打个通告，别人提前知道了，这又能保住一开播就能有的一定的人气量。

　　想到就去做，李岳立马就开始申请起了自己的微薄。

　　和直播的ID一样，就叫个修真者吧。

　　片刻后，李岳要吐血了：“玩蛋去！”

　　“修真者'有人注册了。'修真主播'有人注册了。'主播修真'也有人注册了？”

　　“微博就这么多人？这名字都有人注册？”

　　李岳又试了试‘主播要修真’也被占了。

　　想了半天，输了个‘直播修真’也有人占了。

　　‘直播修仙’也有人占了。

　　李岳抓瞎了，瞪大眼睛看着手机提示‘此昵称不可用’，嗷唠一嗓子：“玩我呢。那我叫啥啊？”

　　好不容易鼓足勇气，李岳在注册里又输入了‘李岳’

　　‘抱歉，该昵称已被注册’

　　“卧槽，我用真名字上阵都被注册了？”

　　李岳甚至怀疑，自己手机是不是中病毒了啊？还是说现在微博不允许新人注册了？

　　还是说自己上的是个假微博？

　　可是手机管家里那一个多亿的下载量又做不得假，这就尴尬了。

　　李岳又试了试‘修真主播1’，后边加了个数字也不行。也被占坑了。

　　李岳跟修真主播杠上了，试了半天，弄了个‘修真大主播’，毫无疑问，被占了。

　　抱着试试看看的心态，李岳输了个‘修真小主播’……恭喜您，注册成功。

　　“……”

　　这都什么世道啊。

　　李岳去关注了一下那些占了自己ID的博主，一个粉丝数过百的都没有。甚至其中大半的人，几年前就没更新过微博了。

　　他就郁闷了，怎么尽是些占着茅坑不拉屎的人啊。

　　“有机会一定要给建议建议，长时间不更新的，把注册账号收回来。”

　　“简直了，这不恶心人嘛。”

　　“……”

　　注册了新的微薄，李岳当即戴上了墨镜和口罩，给自己来了一张比较骚气的自拍当做微博的头像。然后开始在网上了解起了怎么运营微薄，怎么运营粉丝这些攻略。

　　越看越觉得有道理。你不得不说网上一些鸡汤文，其实说的是有那么一两分道理在里边的。

　　比如蹭热度，蹭流量，吸引不知道情况的吃瓜群众。

　　比如公开讽刺、谩骂当红明星，吸引一批黑粉，然后黑转粉。

　　比如炒话题，比如上头条。

　　办法多了去了。

　　越看李岳越觉得心里有谱，他都不得不承认：“我真是个当网红的料啊。”

　　“……”

　　理工大学。

　　范茜茜守在土木工程系的教室门口，抱着膀子站在那里笑眯眯的盯梢，眼睛扫视路过的每一个人。当然，每一个人也都在扫视她。

　　范茜茜不急，她一天就纯粹是闲的，这样给自己找点事情干也乐在其中。

　　等了一早上，也没堵住李岳。不由得有些失望。

　　但是没放弃，出去吃了个中午饭，下午继续站在这里堵……

　　这种大毅力，简直不得不让人佩服。你要说她多恨李岳吧，其实谈不上仇恨，她就纯粹是闲的蛋疼。

　　老大等人实在看不过去了，看着教室外边的范茜茜，心里都慌了。

　　老大说：“这女的虽然漂亮，但是咱们始终得向着老五一点啊。”

　　老二说：“老五也是，整个人都消失了。今天连课都不上了，你们说，他会不会真的摊上大事了？”

　　老三说：“得给老五提前报个信了。这女人我看真的是来者不善，昨天来了，今天竟然堵了一天。事情大发了。”

　　老四说：“老三说的对。”

　　“……”

　　但是大家给李岳一打电话，里边却传来了关机的提示音。

　　这一下，宿舍里的四个兄弟脸都白了。

　　互相对视一眼：“老五不会出什么意外了吧？”

　　消失了一天，手机关机。这个女人又在这里堵他。四个人都乱了，有些后悔昨天一股脑把老五的消息全都抖了出去了。

　　“我去找她谈谈。至少得问问老五到底怎么了。”老大眼里有些关心之色，这可不是装的。几人是真有感情。

　　众人点头。

　　老大正想出去，一看见那骄傲冷艳的女人，顿时又怂了。

　　可是一想到老五现在下落不明，很可能是落难了，老大又心疼。

　　一咬牙，一跺脚，老大壮着胆子大踏步走向了范茜茜。

　　走到范茜茜面前，范茜茜只是把目光落在他的身上，老大的脸腾的一下就红了。呐呐的说不出话来。这一刻，他又感觉自己恋爱了。

　　范茜茜疑惑的问：“有事？”

　　老大呐呐半天，蚊子一样的声音，也不知道她说什么。

　　范茜茜有些不耐烦了：“声带掉家里了？再问一遍，有事没事？”

　　老大脸更红了，不知道为什么，一见到这个女人，根本就说不出话来。虽然很玄，但你不得不承认，气场这个东西真的存在。

　　“没……没事。”

　　老大也是一条洒脱的汉子。说完没事，转身就走，根本就不拖泥带水。

　　老二看见老大回来了，脸都黑了：“你特么是不是个爷们儿啊？”

　　老三说：“你满脸络腮胡子，一看就是个猛人。竟然在一个娘们儿面前说不出话来，丢不丢人。”

　　老四说：“老三说的对。”

　　老大瞪圆了眼睛：“你懂个屁。你们去试试啊。”

　　老二满脸恨铁不成钢的看着老大，脸上一副鄙夷之色，幽幽叹口气：“看来还是得我出马。老大，虽然你年龄比我虚长几天，但你真的太欠缺社会经验了。这种女人的骄傲是骨子里的，你要比她还骄傲，她才看得起你。”

　　老四说：“老二说的对。”

　　老二点点头，点燃一根香烟深深吸了一口，然后大踏步走向了范茜茜。

　　走到范茜茜面前，老二挺起胸膛用一种不屑的眼神看着她，挑了挑下巴：

　　“嘿，这女人，我问你个事。”

　　“嗯？”范茜茜没反应过来，就见面前有个嘴里叼着烟，仰着脑袋看自己的人，有些懵。

　　老二眯了眯眼睛，抖了抖烟灰，又用一种很社会的眼神看着她：

　　“李岳是我最小的一个兄弟，给面子的一般他也管我叫声二哥。你是不是和他有什么过节啊？都是敞亮人，有话就往出来说，我吴老二自问在梁州这地界上还是有点人脉的，一般能做主的我就给他做主……”

　　“滚。”

　　“好的。”

　　“……”

　　————

　　ps:(本书刚开始本来定名叫‘直播修真’，书名被占了。然后我又‘直播修仙’，也被占了。最后我‘修真主播’也被占了……最后我想了好久，那就‘修真大主播’吧，尼玛还是被占了。一度绝望之下，我甚至想给本书定名为《直播修仙啊啊啊》，但是编辑不允许。

　　最后思来想去才给本书定名‘修真小主播’的。没错，这一章就是有点影射的意思……

　　而且我都去查了查，占书名的那几本要么太监了，要么就直接发表了几千字就没了，甚至还有的直接就只有一个书名而已……啊喂喂！好过分哦你们！

　　没关系。以后咱们就是修真小主播吧。我只是澄清一下，免得大家以为书名里带个‘小’字，其实和我自身有关系……最后忍不住还要再说一遍：

　　占坑的，你们太过分辣~~~)

　　
        


第98章：第一部大结局


            
　　两个警察走后。

　　李岳却迷茫了，哪里去找精神修炼功法呢？

　　精神修炼功法是怎么修炼的？

　　“境界还能修炼？没听说过呀。”

　　李岳满脑子疑问，迅速离开了酒店之中，换上了衣服，偷偷潜出了清水市。

　　并且发了一条微博：铁衣门一日不除，我李岳一日不走，江南省就一日无法修炼。

　　发出微博之后，整个网络都爆炸了。

　　“草泥马，不要脸！”

　　“李岳，我曰你先人，到底怎样你才走，痛快点，一句话。”

　　“这是我见过的最不要脸的主播，鸠占鹊巢，还特么利用天级功法欺男霸女，横行霸道。天老爷快收了你吧。”

　　“喜闻乐见。”

　　“啊哈哈哈，骂李岳的是不是都是江南省的啊？笑死我了。”

　　“是你，原来是你。当初把西北省逼的大迁移的也是你？MMP哦。”

　　“咦，嫩咋这样嘞？嫩也太贱嘞。”

　　“从此粉转黑，打死李岳人人有责。”

　　“李岳这社会败类，修真界毒瘤，早日来个人收了他吧。他简直就是一个发了霉的橙子！”

　　“……”

　　对于微博上的骂声，李岳是置之不理的。管他毛事。

　　骂就骂，反正自己又不是没有被千夫所指过，那又如何？

　　而铁衣门却摊上大事了。

　　大家骂完李岳，发现这厮是个滚刀肉，压根就油盐不进之后。开始将愤怒的宣泄口转向了始作俑者铁衣门。

　　微博有大V发帖，严厉谴责铁衣门：

　　“铁衣门，如果不是你们非要欺负李岳，会闹到现在这个样子么？最开始的神三欺负他，被李岳杀了，你们又派人下山去杀李岳，又被李岳收拾了。你们与李岳死磕，但是牵连的却是整个江南省。不要老碧莲了么？铁衣门，你们快解散吧，你们这种才是修真界真正的毒瘤。你们这么能惹祸，今天惹来了李岳，谁知道明天还能惹出哪个大佬？你们在江南省，就是江南省的灾难。快搬出去吧，去别的地方祸害别人去。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，铁衣门你们且行且珍惜。”

　　微博一出，公然叫板铁衣门，当即被许多大V进行了转载。而直播平台上也有不少修真者主播在直播中，不断的谈起这事儿，闹得人尽皆知。弄了半天，还不怪李岳了，怪铁衣门？

　　李岳行走在丛山峻林中，看着这些微博，笑的合不拢腿。默默的给那个发帖的博主赞了一下，并且还进行了转载。

　　谁知道！

　　李岳刚点完赞，那博主当即截图李岳的点赞，又将那张截图发了个微博，@修真主播#：还点赞？你也不是个好东西！

　　李岳脸色一沉，默默的又取消了赞。

　　下边的评论都笑炸了：

　　“啊哈哈。笑死我了。”

　　“李岳特么的还点赞！”

　　“李岳你不是脸厚，你是真不要脸啊。人家说铁衣门，你还真的以为人家帮你呢？呸，你就是个修真界的搅屎棍，你还骄傲了？”

　　“楼上我草你祖宗。李岳是修真界的搅屎棍，那我们是啥？李岳不是搅屎棍，李岳是老鼠屎。”

　　“哈哈哈哈，李岳你要不要这么逗比。你想笑死我，继承我的微博吧？还特么点赞！哈哈哈。”

　　“最冤枉的就是铁衣门了，能够想到铁衣门委屈的表情。”

　　“取消点赞？取消了我也看得见啊。”

　　“有本事点赞，你有本书别取消啊，你有本事挂在那儿啊。”

　　“……”

　　李岳对于微博再也无爱了。他换了个方向。

　　为了引起江南省更大的天怒人怨，务必雨露均沾，让更多的人感受到天级功法的支配！

　　来到了另一个极端，距离铁衣门七百多公里的一个城市中，这里是之前没有被波及到的地方。而现在，当李岳盘腿开始运功的时候。

　　这一片全新的地区爆炸了。

　　“啊！”

　　“李岳来了！”

　　“有人抽灵气。”

　　“吗的，他不是在清水市那附近么？怎么就到我们这里来了。”

　　“完了，就连我们这里也没能幸免。”

　　“这李岳是属癞蛤蟆的，爬脚面上，不咬人专门恶心人。”

　　“……”

　　更多的怨气，怒火发泄了出来。

　　而此时，铁衣门也是焦头烂额。

　　铁衣门掌门苗准暴怒：“这该死的李岳。王八犊子，瘪犊子玩意儿。他让我们铁衣门强行背黑锅。”

　　“是啊掌门，李岳真不是个东西。大家恨他修炼天级功法，他强行把我们也拉到他的统一战线。让别人恨他的时候，把我们也恨上了。这个天老爷都想杀的王八羔子啊。”

　　“我看，李岳成为修真界毒瘤已成定局了。我辈修士应该团结起来，联合整个修真界对他进行大追杀。”

　　“是啊，李岳一日不除，修真界一日不宁。”

　　“……”

　　铁衣门当即发出了通告，联系友好的门派，大家一起联合追杀李岳。

　　并且面向全世界开出了悬赏：李岳为修真界毒瘤，一日不除，修真界一日不得安生。现在铁衣门牵头开出悬赏，若是谁能发现李岳的行踪和线索，一经核实，奖励：玄级功法、五千万现金、法宝一件。三选一。若是谁能杀了李岳，奖励以上三件套，并且奖励一株千年灵草。

　　悬赏一经发出，整个修真界都疯了。

　　那什么灵草，普通人是用不到的。

　　让基层修真者发疯的是那三件套，玄级功法，五千万现金，法宝。得其一就是了不得的事情啊。

　　尤其是法宝，更不得了，修真者的武器。以前两口子结婚，丈母娘要看你有车有房有存款。但是现在两口子结婚，丈母娘是要看你修炼的啥功法，有没有法宝。

　　而且这还只是发现线索就给。要是杀了李岳，那岂不是就能得到三件套？

　　整个江南省早已经对李岳恨之入骨，但苦于没有牵头之人的修真者百姓们，蜂拥而动，发了疯的涌向了江南省的各个角落之中，全民抓李岳！

　　反正也踏马的修炼不了。下雨天打孩子，反正闲着也是闲着。

　　而李岳开始了荒野大逃杀。

　　一边躲避各种各样的人，一边时不时的在不同的地方捣乱，抽灵气。

　　最重要的是，一边探听着心境修炼功法的消息，研究精神力究竟怎么修炼。

　　而这几日，李岳竟然有所收获。他发现当自己注意力高度集中做一件事情的时候，精神力就会飞快的消耗掉。但是累到不行，睡一觉醒来后，精神力竟然就会增长。

　　李岳惊喜无比：“这就是心境修炼功法的原理么？不断的消耗精神力，然后又不断的补充精神力，以此来捶打修炼？”

　　不过李岳也只能发现这样的原理，具体的功法他还找不到，了无音信。

　　“不过聊胜于无，我现在发现了心境修炼功法的原理，也能做一些粗浅的有意识的锤炼精神力的行为了。”

　　喃喃一声，李岳身披一席白袍，走上了众山之巅。迎着禀烈的狂风，从身后掏出一本书籍出来。

　　《绕口令大全》

　　李岳发现的就是这个原理，大声朗读绕口令的时候，你因为老读错，所以精神力就能高度集中。而只有这个办法能让精神力和注意力集中了，李岳生来有多动症，催眠都不起作用。只能通过读绕口令，读故事书来提高注意力了。

　　深吸一口气，李岳翻开这书籍第一页，站在一颗劲松之下默默的运功。他发现运功之后，效果会更好一些。

　　气沉丹田，全身放松，眼里闪过一道精芒，李岳面色变得肃穆了起来，开口朗声吒喝：

　　“黑化肥发灰，灰化肥发黑。黑化肥发灰会挥发;灰化肥挥发会发黑。黑化肥挥发发灰会花飞;灰化肥挥发发黑会飞花，黑灰化肥会挥发发灰黑讳为花飞;灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花，黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会飞;灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花化为灰。黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞;灰化灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰……”

　　在气运丹田的过程中，声音郎朗，传遍四野。

　　整个山脉之中，不断的回荡着黑化肥，灰化肥，灰灰灰，黑黑黑……

　　每个字都如刀一样的锋利，字正腔圆，朗朗上口！

　　一个小时之后，李岳深吸一口气，面色有些疲惫，但是感觉到精神力其实是在缓慢上涨的，又露出了欣慰的笑容。

　　“总有一天，我会找到真正的心境修炼功法的！”

　　李岳暗暗发誓。

　　当然，那又是另一个故事了……

　　PS：《修真小主播》第一部完结，请期待修真小主播第二部。

　　我“宝巨要崛起”暂时封笔了。但是有想要持续关注的朋友，可以加读者君羊，裙号我在书评区加精置顶了：

　　1/2/2/5/2/3/8/3/9。

　　没开玩笑，真的封笔了，第一部真的完结了。不是太监，不是太监，不是太监。重要的事情说三遍。

　　另外，虽然我封笔了，但我一个笔名叫“崛起的宝巨”的朋友开始写书了。他将继承我的风格，把我前文不吸引人的元素修改了很多，另起炉灶，但却是按照我后边大纲写的……

　　所以，朋友们如果感兴趣的话，可以去看一下我朋友“崛起的宝巨”的书：《超神键盘侠》，怎么说呢……这大概和李岳一样，是个社会毒瘤的故事。

　　简介：互联网只是用来沟通么？

　　错！互联网还可以用来传播我的超级病毒。

　　键盘只是打字的么？

　　错！键盘是用来敲代码的，键盘是用来创造一个个逆天的木马。绑架全世界的。

　　全球苹果手机同时出现黑频、炸机、泄漏隐私？不用问，肯定是李琛又想敲诈库克了。

　　棒子全国停水停电？好吧，又是李琛……

　　你以为他的能力就仅仅止步于此了么？

　　又错了！在真正的黑客眼中，整个世界全部都是由代码组成，包括你所感受到的真实的土地，也能随意被他编写、篡改。

　　他能对人体进行编程，也能让死去多年的历史人物复活。

　　一切，不过都只是程序罢了。

　　而键盘，是他的武器。

　　————

　　再见。
        


今天必须再请一天假


            
　　女朋友和家里闹矛盾了，这两天帮她找房子。一大堆事，从早忙到晚。抱歉抱歉
        


第95章：我不要天级功法


            
　　　　随着作者将镜头一转。

　　回到当时跳楼的那一瞬间之后，李岳的视角。

　　且说李岳。

　　跳楼之后用了挪移符，随即移动直接到了二十公里开外，出了清水市，来到了一片他也不认识的荒郊野岭。

　　风一吹，有点冷飕飕的。

　　李岳不由得抱紧了自己的胳膊，想从储物袋里拿出两套衣服来，可是储物袋里只有一条棉裤，和自己的风衣。

　　这玩意儿弄得。

　　现在是秋天，路上还有人穿短袖呢，李岳他总不能穿条棉裤吧。

　　而一件风衣，总不能光着个膀子穿风衣吧？

　　自己现在就穿了一条裤衩儿，要是挂空挡套个风衣，有点不像话。

　　有点羡慕起死去多时的张高升了，还是老张厉害啊，储物袋里随时常备衣服。

　　咋整？

　　偷呗。

　　于是李岳就随便找了个方向行走，想要找到个村子，看看谁家洗衣服挂在外边晾，顺手偷一件也不错。

　　走了约莫一个多小时，竟然前不着村后不着店。

　　李岳自己都愣住了，江南省唉，人口大省，不至于这么荒吧？

　　而他不知道的是，这一个小时之中，整个江南省都已经轰动了。不仅江南省，全国都轰动了。

　　一个李岳穿着裤衩儿往楼下跳，然后突然失踪的视频不仅走红，所有人都震惊了。

　　心道这是个什么操作？太不科学了吧？

　　没办法，地球的修真者太土鳖了，根本就不知道挪移符这么个东西。也不知道修真界本身就有一种瞬移的法术。太落后了，所以不明白。

　　不少人都在分析李岳那一跳。不仅铁衣门注意到了李岳把手掏进裤衩的动作，很多人都注意到了。很多人也都开始思考，李岳这孙子怎么浑身是宝啊？

　　又是天级功法，又是瞬移裤衩儿。

　　得想办法干他一票了。

　　李岳彻底火了，不少强大的修真者都觉得是时候出山了，就算弄不到天级功法，弄到李岳的裤衩儿研究研究也是不错的。

　　李岳却根本不知道，比他本人更火的，是他路边花十五块钱买的CK裤衩儿。

　　只是一个半小时之后，某宝上就出现了“李岳同款裤衩儿”。

　　并不知道现在很多人来了清水市，四面八方地毯式搜索自己的李岳，在两个小时之后终于看见了一个村庄。

　　偷偷潜伏了进去。两脚把叫唤的狗踢死，翻墙进了一家大门，瞟了眼挂在铁丝上的衣服。还没来得及动手去偷。

　　里屋一开，一个一手摇着扇子，穿着一条黄色裤衩儿配人字拖的青年就冲了出来。这青年是个练气三层。躺沙发上正看电视呢，就听见外边有点细微的动静。

　　好像是狗叫唤了一声，然后就没音信了。

　　青年可是炼气期，耳聪目明，当即登上拖鞋就冲出去了。心里还道怕是偷狗贼吧？胆子还挺大，偷到我家来了。

　　李岳也没想到这么快就有人杀气腾腾的冲出来了，四目相对，两个人都愣住了。

　　情侣装！

　　愣了一会儿，那青年爆喝一声：“什么人。好大的胆子，你……”

　　忽然，他认出李岳了。惊喜的表情开始在脸上浮现，刚看了新闻，李岳可是有天级功法在身啊。这竟然自己送上门来了，那还能……

　　算了。

　　因为他又想到了李岳好像是凝气晚期修为。

　　修为限制了他的胆量。

　　算了，既然自己送上门来了，自己不敢去打李岳天级功法的主意。那找他要个签名，要个合影吧。

　　而随着青年这一声大吼，住在楼上的练气二层的租客也冲了下来，人还没来大吼一声：“又遭贼了？”

　　一到院子里，就看见李岳和那青年面对面站着，一个穿蓝色裤衩，一个穿黄色裤衩儿。

　　愣了很久，那练气二层呐呐一声：“海……海尔兄弟？”

　　“你，你是李岳？”

　　李岳沉默了，心中想着要不要杀人灭口。该心狠手辣的时候，那他不会心软的。

　　那个黄裤衩儿满脸惊喜，心中又急，唉，为什么他修为比我高啊。本来得李岳者，是能得天级功法的。现在自己就只能得一个签名了。

　　“李岳，我是你的粉丝啊。我是你的铁粉。你，太惊喜了，你怎么到我家来了？”

　　看着热情的朋友，李岳眼里又闪过一抹犹豫之色，杀人灭口的对象是自己的粉丝，是不是有点不太好？

　　“李岳，可不可以给我签个名啊？给，笔给你。签我屁股上吧。”

　　说着，青年满脸惊喜的将一支马克笔递给李岳，然后撅起了屁股对着李岳，回过头说：“谢谢啊。我太激动了，遇到了偶像。”

　　李岳拿着笔，看着对着自己撅起来的屁股，心中又犹豫了。这么狂热的粉丝还是第一次见，到底要不要杀人灭口呢？

　　他并不知道。这个青年最初的惊喜，是因为想要把李岳杀人夺宝了，获得他的天级功法。最后寻思着估计要被李岳秒杀，这才转而要签名的。

　　好不容易遇到了李岳。好歹也得落点好处吧。

　　李岳终究还是没来得及做出选择。

　　随着天空中一道弧线划过，一个御剑飞过的金丹期瞳孔一缩，猛然看见了下边农舍里非常扎眼的一黄一蓝。

　　一人穿个蓝色裤衩儿，一人穿个黄色裤衩儿，低配版海尔兄弟。想不注意都难。

　　再一看，金丹期狂喜。他只是想着碰运气到处飞飞，找找李岳，没想到这么容易就找到了。

　　李岳正在犹豫的时候，忽然就感觉一阵破空声而来，汗毛一立，条件反射的一个懒驴打滚。

　　‘嘭’的一声巨响，一颗流星砸在了院子里。

　　那个黄裤衩儿兄弟还没反应过来，当场就被砸成了一滩血肉，临死前还撅着屁股满脸期待的看着李岳。死都不知道怎么死的。

　　尘埃散去，一个满脸狂喜的络腮胡子站在那瘫血肉之上，激动的不能自已看着李岳。

　　李岳瞳孔一缩，开始往后退却。心中暗叹，这么背时的么？金丹期。现在金丹期怎么就这么多呢？

　　打，是不怕的。自己就算打不过跑是能跑。问题是害怕引来其他金丹期。又要浪费一张挪移符。下一张还不知道挪移到哪儿去呢，万一进了城可就不妙了。

　　李岳退却的时候，那金丹期一手拿剑，一手伸出来，两眼激动的盯着李岳的裤衩，以及被裤衩包裹的凸起处。

　　“我不要天级功法。拿了也无福消受。”

　　金丹期的开场白让李岳很惊讶。

　　李岳心道，看来这是个好说话的金丹期啊，明事理，通人情，看来可以和他讲讲道理：“前辈，感谢……”

　　金丹期深吸一口气，颤声道：“但是，请你把裤衩脱下来。主动脱下来。”

　　李岳愣了一会儿，随即一张脸变得通红，牙齿紧咬：“过分了，前辈！”

　　
        


第97章：心境修炼功法


            
　　而李岳却也没有想到，那一道惊雷，着实引来了不少的人。

　　“前方突然有剧烈的灵气波动。”

　　“快，去前边看看。”

　　“哇，这么大的雷霆么？”

　　“那是李岳，是李岳。”

　　“快看，真的是李岳。蓝色裤衩儿，背着个二级背包。虽然裹了一件不知道从哪儿弄来的皮夹克，但绝对是李岳！”

　　“……”

　　李岳走的仓促，也不敢多耽误时间在那个黄裤衩家搜索衣服，就顺手捡了一件皮夹克穿上。没鞋，就顺便将黄裤衩儿的人字拖穿上。

　　此时就是穿着皮夹克，里边挂空挡。穿梭在丛山峻林之中。

　　却不知道自己的一举一动，已经被天上的金丹期看的正着。

　　正在狂奔之中，忽然，数道弧线划过了天空，犹若流星一样坠落了下来。

　　‘砰砰砰’

　　烟尘四起。

　　李岳站定，面前已经多了好几个金丹期的修真者。

　　“哈哈哈哈。果然是李岳！”

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　“我看你还往……”

　　“卧槽，又没了。”

　　“那裤衩儿果然是宝物，就在附近搜索。他应该没跑多远。”

　　“……”

　　几个金丹期正说着话，李岳忽然又消失了。

　　一个金丹期能勉强斗一斗，但是几个金丹期李岳却自问不是对手。反正迟早要跑路，倒不如利索一些。

　　一张挪移符又用了出去。

　　‘嗖’的一下，李岳没影儿了。

　　而这一次，却挪移回去了……

　　又回到最初的起点，呆呆的站在镜子前。

　　李岳看着镜子里的自己，看看这个房间四面八方垮塌的墙壁。

　　“这……这也太巧了。”

　　自己竟然又回到了最开始的那个酒店里。

　　随机的挪移符，这得是多么可怕的巧合，才能出现这种极其低概率的事件啊。

　　看着镜子里的自己，又看看周围的残骸，还有墙壁破洞处被警察拉起来的黄线。李岳都懵了。

　　“怎么好像听见里边有动静呢？”

　　外边传来说话的声音。

　　李岳深吸一口气，连忙钻到了酒店的床下。

　　过了一会儿，两个警察走了进来，四处看看，然后又各自点了一根香烟抽了起来。

　　“话说这李岳也真的是好本事啊。”

　　“是啊。天级功法，神奇裤衩。他哪来这么多的宝贝啊、。”

　　“天级功法我看抢的人恐怕不多。”

　　“为什么啊？我都想要天级功法。”

　　“修真界可没傻子。现在灵气大爆发，根本也用不上天级功法，用天级功法来修炼其实就是惹祸。一千公里的方圆灵气剥夺啊，那得造成多大的民愤？就比如破罐子破摔的李岳，反正也不要脸了才那么干……”

　　床下的李岳听得脸都黑了，你才不要脸呢。

　　那个警察干脆坐在了床头上，说：“那天级功法，也就是一些低级门派会想要。妄图用天级功法来传承下去。但是高级门派肯定用不着这玩意儿。”

　　“我就想不通了，为什么啊？天级功法这多大的宝物，还不需要？”

　　“你不懂啊。其实修炼速度是一样的。”

　　“这怎么能一样呢？”

　　“真的，最好的功法，其实应该是地级功法。剥夺灵气范围不会惹众怒，不会让人眼红。而在如今这个灵气大爆发的时代，修炼速度也不慢。虽然比不上天级功法，但是其实最终达到的效果是一样的。”

　　“怎么一样了啊？我想不明白。”

　　“修行不仅仅要功法提升，最重要的是境界和心灵的提升。你修为窜的太快了，境界没跟上，等待你的就是爆体而亡。天赋好的人修炼地级功法，修为增长的速度，和境界增长的速度是持平的。而天级功法，达到要求的人太少了，几乎没有。修为上去了，不敢继续往下修炼，还得停下来等境界一起提升才敢突破。我举个例子……”

　　“什么例子？”

　　“就好比你游泳好的人。游得太快裤衩儿跟不上是一个道理，他还得停下来等一下裤衩儿。而人家天赋好的人修炼地级功法，就相当于是有了泳裤了，还有个裤腰带拴着，所以裤衩儿始终牢牢穿着不会掉。虽然游泳速度稍微慢一些，但是不用停下来等裤衩儿。”

　　“这个例子倒是浅显易懂。那……难道这天级功法就完全是鸡肋不成？”

　　“那倒不是。”

　　另一个警察抖了抖烟灰，哈哈笑道：“看吧，我就说……”

　　“因为还能恶心人啊。像李岳这种。”

　　“好吧。”

　　“但是，如果要是把功法配套了，那可就真的牛逼大发了。”

　　“什么配套？”

　　“要是能配上一个心境修炼功法。天级功法就无敌了，真正的威力就显露出来了。”

　　“什么是心境修炼功法？”

　　“听传说有，但不知道谁有。因为修真者的心境修为，是随着阅历、经验还有精神力的增加而增长的。主要其实依靠精神力的增加，所以就有大能研究出这么一种专门修炼精神力的功法。啧啧，如果要是天级功法配套了能够让精神力不断上涨的心境修炼功法，我估计李岳很快就无敌了。”

　　“……”

　　两个警察聊着，突然接了个电话，然后就离开了。

　　而躺在床下的李岳却满脸茫然：“什么是心境修炼功法？”

　　他在信仰商城里去寻找，可是却发现，没有……

　　‘您搜索的关键词‘心境修炼功法’暂无，请期待’

　　“信仰商城怎么没有呢？信仰商城没有的话，那么刚才那俩人说的，那是传说……仅仅只是传说吧。信仰商城可是辐射的整个修真界啊，这么大的修真界都没有这种心境修炼功法。看来是假的。也是，怎么会有这种功法呢？”

　　李岳心里寻思着。

　　正此时，一条站内短信出现在了李岳的脑海之中。

　　李岳一个机灵，翻阅着一看：‘您好，商城只出售常规商品。您所需要的心境修炼功法属于罕见类。如果宿主以后拥有心境修炼功法，可以随时联系商城，信仰商场愿意出高价收购。’

　　嘶——

　　李岳瞳孔一缩，差点惊呼了起来：“还真有！”

　　不是传说！

　　是真的有这种功法。只是，这种功法连信仰商城都没搜索到。

　　这到底是多么高级牛逼的功法啊？

　　连超越天级的修炼功法系统都明码标价的卖，可是心境修炼功法竟然硬是没有？

　　难道这种功法在整个修真界都这么罕见么？这种罕见……恐怕和没有，也并无什么区别了吧？

　　但是李岳就奇了怪了，自己都不知道的东西，信仰商城都没有的东西。这两个警察怎么就知道呢？

　　这两人是谁啊？

　　李岳眼里不由得闪过一丝迷茫之色。

　　
        


第92章：找他去


            
　　李岳得意无比的在房间里吸吸，放放。

　　折腾的江南省大片大片地区的受灾群众死去活来，飘飘欲仙。

　　第二次吸了一会儿灵气，就只为了排掉身体之中的酒精。

　　一瓶啤酒八块钱，喝了半瓶，那就是四块钱。

　　而为了抵消这四块钱带来的醉意，让半个江南省几千万人修炼不了。这就是李岳。

　　癞蛤蟆爬脚面上，不咬人，他恶心人。

　　如此修炼了一个小时的时间，李岳呼了一口气，走进了浴室之中洗澡睡觉。

　　“灵气又恢复了。”

　　“MMP，我不敢修炼了。”

　　“这人阴晴不定，你以为他走了的时候，他就又回来了。你以为他要继续下去的时候，他突然拔吊无情了。”

　　“这个天级功法强者有病吧？”

　　“我之前还以为是他看上了江南省的灵气充足呢，感情这纯粹是来恶心人的。“

　　“太恶心了。有没有正义之士能够把这个不要脸的混蛋揪出来啊。”

　　“他就是个癞蛤蟆。”

　　“那么问题来了，今天晚上还停电么？”

　　“没有得到确切消息啊。我就怕修炼修炼的又断了。”

　　“就算不是突破的紧要关头，修炼被强行打断，也很难受啊。俗话说练功不收功，等于一场空。他突然就抽干灵气，你还来不及收功呢就没灵气了。怎么修炼都是一场空。”

　　“……”

　　整个江南省的修炼者们怨念很大。

　　铁衣门也是为难的很。他们是江南省的领头羊，号令整个江南省的修炼者，如今江南省遭到了剧变，而且铁衣门也在受灾范围内。如果现在不出头解决了这件事情的话，铁衣门到时候还真的要染上不小的麻烦。

　　铁衣门掌门铁青着脸：“初步调查结果显示表明，那个天级功法的修炼者就在清水市。但是清水市那么大的范围，又要怎么去找他啊？”

　　“咱们现在先去清水市吧，等他下次修炼的时候顺着灵气顺藤摸瓜，到时候能够把距离缩小一点，精确一点。”

　　“就这么定了。”

　　“可是我弟子担心一件事啊……”

　　铁衣门掌门苗准眉头一皱：“你担心什么？”

　　“掌门，我担心万一那天级功法修炼者，是一个强者怎么办？说实话，就算他是个渡劫期修真者我也没什么好担心的，因为渡劫期他也总得讲道理对不对？我就怕遇到那种性情乖张，霸道狂妄的强者。那我们上门去讲道理，人家万一以为是挑衅怎么办？”

　　“你想多了，修炼天级功法的不一定是强者。修炼不入流功法的也不一定是弱者。这个没准数。你们换个理念想想，万一他不仅不是个强者，还是个小菜鸟呢？那你说，咱们这不就平白无故捡了个天级功法嘛？”

　　苗准哈哈大笑：“匹夫无罪怀璧其罪。元婴期之下的修为要是还敢拥有天级功法，那可不就相当于是送快递的嘛？”

　　“说的是。”

　　“那倒是希望这个天级功法是个小菜鸟。”

　　“哼，就算他是元婴期又能如何？就算他是元婴期，掌门大人也能分分钟打死他。元婴期境界之中掌门无敌。”

　　“不过，倒是没有听说修真界有什么强者修炼的是天级功法啊。最高是昆仑那个老帮子，修炼的是地级功法中顶尖的，那已经惊为天人了。天级功法的话……倒是没听说过。”

　　“没关系。只要那个人不是很强大，过两天咱们铁衣门也就修炼天级功法了。”

　　“……”

　　铁衣门掌门苗准听着众人的议论声，若有所思的点点头：“去吧。派人去清水市先侦查吧。”

　　“……”

　　十几个金丹期下山了，向着清水市御空而去，速度极快。十几分钟就到了清水市。

　　这个时候李岳刚洗完澡，打了个哈欠一看时间已经都十点多了，拿起手机给自己上了个闹铃。

　　“那定在十二点吧。十二点应该是修炼的高峰期，以前的子时，不少人都习惯在这个时间段里修炼。”

　　“先睡一觉。十二点再起来折腾他们。”

　　“……”

　　李岳呢喃着，一觉就睡了过去。

　　这个时候，十几个金丹期也到了清水市。开始放射出神念，地毯式的搜索了。

　　但是现在其实神念基本上没多大用处。以前用神念找修真者很好找，城市里大多数都是凡人，生命力不强大。而修真者的生命力强大，用神念找修真者就像是芝麻里边挑黄豆。

　　但是现在满城都是修真者。这就变成了芝麻里边挑芝麻，全靠蒙。

　　你神念扫过去全是修真者，境界有高有低。你知道他谁是谁啊，你知道谁是修炼天级功法的人啊？

　　而且神念这个东西还感应不到灵气。灵气只能够靠心里的感觉去感受，或者在修炼的时候根据身体中的变化来确定灵气。

　　所以他们还真的不好找到李岳的藏身之处。

　　不仅如此，他们的神念也不敢乱扫。

　　修真者之间用神念扫视，是对对方的一种不尊敬，是一种窥探。如果境界相同的话就能够感觉到，脾气不好的就要来找麻烦了。要是你扫到修为比你还高的，那就惹了天祸了。

　　所以铁衣门的人派金丹期下山，也是有点大海捞针的感觉。很被动啊。

　　‘滴滴滴’

　　到了十二点整，李岳的闹钟响了起来。

　　打了个哈欠，揉着迷蒙的眼睛李岳坐了起来。

　　哈欠连天的盘腿做好，无精打采的又开始修炼。

　　灵气一入体，精神状态好了不少。

　　“唉，搞破坏，也是很辛苦的啊、”

　　李岳由衷叹息一声。

　　‘我吸’

　　呼呼呼

　　灵气再次暴动，那些习惯半夜修炼的修真者无语的抬头，看着郎朗繁星，久久说不出一句话来。

　　“算了。”

　　江南省所有受灾群众，已经彻底被折腾的没脾气了。

　　只能叹息着，收拾了洗洗睡觉算了。

　　修炼是不可能修炼的了。跑路又不会。只能没事的时候打开电视看看算了，再也不想修炼了，连个灵气都要时不时停止供应。

　　去特么的修真者。

　　铁衣门的十几个金丹期两眼一亮，精神抖擞的站了起来：“又开始了！”

　　“找他去！”

　　“……”

　　
        


第94章：李岳的裤衩儿


            
　　　　人。

　　怎么就能没了呢？

　　这背后究竟隐藏着怎样的秘密？

　　十几万人的现场，硬是鸦雀无声。所有人目瞪口呆，傻在了那里。仿佛刚才的一切都是幻觉一样。

　　一个本来就违反了物理学定律，飞在天上的金丹期惊呼一声：“这特么不科学！”

　　“见了鬼了这是。”

　　“啊，我知道了。我知道事情真相了。”

　　所有人转头，看向那个惊呼出声的人：“你知道什么真相了？”

　　那人满脸惊恐的说：“李岳他不是人，是鬼！”

　　‘……’

　　众人皆尽翻了个白眼，还以为你真的知道了什么呢。

　　铁衣门的人不断的喘着粗气：“快，回报给掌门。”

　　“这人，怎么说没就给没了呢？”

　　“太突兀了，太突然了，太刺激了。”

　　“他是怎么没的啊？为什么就一点预兆都没有呢？”

　　“好可怕，李岳会瞬移吧？”

　　“不，我感觉李岳应该是往下跳的过程中，刚好被外星人给抓走了。”

　　“对，我也感觉李岳是被外星人抓走了。否则怎么解释他就突然没了呢？”

　　“他才凝气期，就算修炼了什么跑路神功，也不可能夸张到所有人都没反应的程度吧？所以，一定是被外星人给抓走了。”

　　“……”

　　铁衣门掌门苗准，知道了事情的经过后，也是满脸茫然。

　　沉默许久，打电话给了现场的金丹期：“你是不是骗我！”

　　“我没有啊掌门。”

　　“你肯定骗我了，人怎么可能说没就没了？你还说你没骗我？说，你是不是想自己独吞了天级功法？你要以大局为重啊，铁衣门是一个历史悠久的门派，注重孝道。想想这些年来铁衣门对你的栽培，想想你父母对你的期望。”

　　“掌门，我真没骗你啊。”清水市的金丹期都要急哭了：“我骗你我不得好死，我天打五雷轰。掌门，李岳他真的就是没了。在十几万人眼前，突然就失踪了。掌门你要相信我啊，有视频为证的，十几万人都看着呢。”

　　“视频发来我看看。”

　　：“……”

　　过了一会儿，苗准看完视频之后沉默了很久，久久没有发表任何言论。

　　在沉默了大概一个小时之后，苗准两眼一眯，沉声喃喃道：

　　“原来是这样啊……”

　　“我明白了。”

　　“好你个李岳，原来还会这一手。”

　　“哈哈哈，原来是这么一回事啊。”

　　“……”

　　铁衣门的一些长老，高层，纷纷急切的问道：“掌门，你知道这是怎么回事了？”

　　“快说说啊掌门。这是为什么？”

　　苗准自信的点点头：“自然是知道了。这点小伎俩小动作还瞒不过我。”

　　“那是为什么啊？”

　　苗准深吸一口气，正色道：“李岳，他是变戏法的！”

　　“……”

　　众人面面相觑一阵，心里狂翻白眼。

　　但是却满脸认真的说：“原来是这样。”

　　“啊，这样的话我就恍然大悟了。”

　　“还是掌门火眼金睛啊。”

　　“掌门真是厉害啊，看穿了常人根本无法看穿的真相。”

　　“……”

　　苗准若有其事的说：“你们看，他跳楼之前是不是手往裤衩儿上摸了一下？”

　　视频中，李岳确实在空中，一只手拿着大枪。一只手伸到屁股后边，掏进了裤衩儿里。

　　“是啊。这有什么么？”

　　苗准正色道：“这就是开始变戏法了。虽然我还没有看破其中的机关暗道，但是可以肯定，他手往裤衩儿里掏了一下，这就是启动戏法了。那些变戏法的就是会用一些转移观众注意力的手段，让观众去注意他想让别人注意的地方，忽略掉隐藏玄级之处。而李岳的裤衩儿，另有玄机。”

　　嘶——

　　众人倒吸一口冷气，心里突然觉得苗准说的对。

　　“有道理啊。”

　　“他哪儿都不摸，偏偏去摸裤衩儿。这裤衩儿肯定暗藏玄机的。”

　　“一般情况下跳楼的时候，人怎么可能会有闲心去把手掏进裤衩儿里呢？这根本说不通啊，所以唯一的解释是，李岳的裤衩儿有秘密。”

　　“不出所料的话，李岳的裤衩儿应该是某种我们无法理解的高科技，或者干脆就是一件法宝。应该是一种具有隐身效果的裤衩儿，否则无法解释。”

　　“对对对对，越说我越觉得是这样。你们看，李岳连衣服裤子都没穿，偏偏就只穿一条蓝色的裤衩。这个裤衩儿……是CK的。看似寻常，其实不凡。”

　　苗准两眼一眯：“李岳应该还在清水市，他只是隐身了。那件裤衩儿是个宝贝啊，我预感，那个裤衩儿似乎比天级功法还要珍贵。因为根本不曾听说过谁会隐身，而且那么多修士都无法察觉到他，连气息都感应不到。应该是一件至宝，想办法找到李岳，这家伙怎么全身都是宝啊。一个凝气期的在我们眼皮子底下身怀重宝，这等于是送。我们一定要得到李岳的天级功法，以及那一条裤衩儿。二者得其一，都是受益匪浅。如果能得到其他秘密就更好了。”

　　“嗯，我觉得有道理。”

　　“掌门明鉴啊。”

　　“快，派更多的人去清水市，地毯式搜索。务必活捉李岳。”

　　“……”

　　更多的铁衣门弟子下山了，又有十多个金丹期飞扑向了清水市，不仅有金丹期。还有一百多个凝气期也下山了，辅助金丹期去找李岳。

　　所有弟子都郑重无比，知道自己这一次身怀艰巨的任务。要是活捉了李岳，那可就是铁衣门得到两份至宝啊。

　　其一，是那天级功法。

　　其二，便是李岳的裤衩儿。

　　而随着李岳显露真身，立即跟着处于风口浪尖的铁衣门有如此大的动作，自然是瞒不过别人的眼光的。

　　之前是大家没有将铁衣门联系上，觉得就是路过的强者。但是这个主角竟然是李岳，那就串联起来了，李岳和铁衣门有仇啊。

　　铁衣门的弟子风云涌动般的下山，直扑清水市。

　　当天，一个消息也震撼的传遍了整个江南省。所有人为之动容。

　　李岳身怀巨宝！

　　谁让他是凝气期呢？软柿子啊。这人人都能拿捏一下的。现在没人顾得去在乎什么修炼的了，或者修炼不了的问题了。活捉李岳才是正事。

　　整个江南省的所有修炼者风云涌动，全省地毯式搜索，找李岳。

　　那重大的秘密也瞒不过别人。

　　不仅迅速的被曝光了出来，所有人为之一振……李岳的裤衩儿，是个宝贝！

　　
        


请假条儿


            
　　身体有恙。请假一天。嘿嘿嘿，求批准。
        


第93章：消失了


            
　　十二点开始吸收灵气。

　　到了一点钟，李岳又睡了。

　　睡得时候定了个闹钟，五点钟叫醒他。

　　凌晨五点钟的时候，李岳再次醒了过来，又开始修炼。

　　就是这种没规律的剥夺灵气。彻底让江南省的人没有半分脾气了。

　　修炼是再也搞不成了，你谁也不知道他什么时候开始吸收灵气，什么时候又停止，什么时候又开始。

　　想要钻个空子摸清规律，在时间内修炼都不可以。

　　要是强行修炼，那就会被他这样搞一搞的弄出走火入魔的状况来就得不偿失了。

　　七点多停止了修炼，李岳下楼吃早餐。

　　外边的人已经络绎不绝了，以往这个时候大家都在修炼呢。可今天不一样，大家谁也修炼不了，干脆就出来乘凉算了。

　　吃了早餐回到楼上，李岳感觉满足了自己的恶趣味。又开始修炼了起来。

　　刚入定一分钟，猛然听见‘嘭’的一声，酒店的玻璃碎了。

　　李岳是什么人？

　　常年到处拉仇恨的过街老鼠，早就养成了下意识的懒驴打滚的战术性卧倒技巧。那能伤的了他？

　　随着玻璃的一声响，两个人御剑直接撞碎了玻璃飞了进来。

　　金丹期！

　　铁衣门最终还是找上门来了。

　　两个金丹期一进这屋里，看见地上潮乎乎的，到处都在滴水。一感受，好家伙，这屋里的灵气浓郁的都特么结了水了。被锁灵阵锁着根本出不去。

　　再一看李岳，认出来了。

　　就是那个铁衣门的最大仇家，杀了神三，侮辱了苗人缝两兄弟的修真主播李岳。

　　新仇旧恨加在一起，两个金丹期都要失去理智了，一声郎朗爆喝：“原来是你！”

　　李岳一边向床边移动，一边打着哈哈：“惊喜不惊喜？刺激不刺激？”

　　这会儿打了个光膀子，只穿了条裤衩，无论后边发生什么事儿，李岳都得先把牛仔裤穿上。

　　人就是这么奇怪的动物，你光着屁股面对别人，总是没有太多的自信。

　　可是金丹期哪肯给李岳穿裤子的机会啊？手一挥，一道金光射在床上。

　　‘轰’的一声，整张床都炸了。

　　李岳脸一黑，沉声道：“兄弟，这样不好吧。”

　　金丹期狞笑一声：“到处找你，没想到你躲在这里啊？呵呵，天级功法？可以的可以的，李岳，今天你就会知道花儿为什么这么红了。”

　　李岳站在墙角，提了提内裤，心里默默念了一声购买。

　　手中当即多了一张‘挪移符’

　　有了挪移符。心中就有些底气了。将挪移符背在身后，别在裤衩里，李岳冷笑一声：“就凭你们两个？”

　　话音落下。

　　‘砰砰砰’

　　玻璃不断的破碎，一面墙给塌了。

　　却见密密麻麻的十几个金丹期飞了进来，紧紧包围住了李岳。

　　“还有我们！”

　　“……”

　　酒店在十几层，那一层突然爆炸，自然引起了无数修真者和老百姓的观望。

　　看见好多金丹期飞了进去，不断的传出吼叫声，民众惊呼了起来。

　　“天级功法找到了！”

　　“铁衣门棒棒的，快点为民除害。”

　　“打死天级功法人人有责。、”

　　“天级功法终于找到了，哈哈哈。”

　　“快打死他吧。”

　　“我要为铁衣门疯狂打电话！”

　　“铁衣门你们是最棒的。”

　　“……”

　　消息一传十十传百，整个清水市动荡开了。十里八乡的修真者疯狂的往这里赶，一定要见证天级功法死了，他们才放心。

　　看热闹的将酒店堵得水泄不通，里三层外三层全是人，附近大楼上也到处都扒着修真者。都瞪大眼睛往里边看。

　　看热闹的人群里，光是金丹期就有五六个。都御剑悬浮在空中往里边看。

　　片刻后，一声尖叫传遍人群：

　　“天级功法修炼者是李岳！”

　　“什么？是李岳？”

　　“李岳是谁啊？给科普一下谁是李岳啊。、”

　　“李岳就是修真小主播啊。北极大战还记不记得？”

　　“卧槽，李岳竟然修炼的是天级功法。”

　　“难怪李岳这么牛皮轰轰，感情他还不是一般的散修啊，竟然是天级功法修炼者。”

　　“打死李岳！”

　　“打死这个坑害万千修真者的毒瘤。”

　　“修真界败类，修真界毒瘤。快点铲除了李岳把。”

　　“……”

　　听见外边的呼喊声，李岳张了张嘴巴，呐呐到：“这么多人记恨我啊。”

　　铁衣门的弟子哈哈大笑：“你以为呢？还不束手就擒么？你还想让我们亲自动手？”

　　李岳闻言不由得仰天长啸：“就凭你们？也想抓住我？”

　　猛然窜到墙角前，将自己的书包背在身后。书包里可装着储物袋等重要东西，这可不能有失。

　　顺便将大枪也拿在了手里。

　　穿着一条蓝色的裤衩子，背着书包，手拿大枪。他好像哪吒一样。

　　铁衣门弟子也没阻拦李岳，笑呵呵的看着他：“困兽犹斗么？你也配？小小凝气期还把你不得了了。”

　　李岳爆喝一声：“看招！”

　　言罢，猛然一挥枪，红色匹炼发射了出来。

　　金丹期不敢小觑这一招，连忙往后躲闪。

　　趁着他们躲闪的空档，李岳猛然扑向窗口，一下就跳了出去。

　　人跳到空中时，整个人都傻眼了。

　　却见人山人海呐！

　　密密麻麻全部都是人，一眼都望不到尽头。街上站满了人，房顶上是人，楼房上扒着人，空中还有人。

　　那些围观群众忽然就看见一道红色匹炼溢出来，金丹期纷纷躲闪。

　　然后就看见一个手拿大枪，穿着裤衩子背着书包的李岳从楼上跳了下来。

　　场中迷之沉默。

　　沉默片刻，下边的群众忽然高chao了：

　　“哈哈哈，那是李岳！”

　　“抓住他，抓住他。”

　　“快打死他。”

　　“打死这个王八蛋，这就是李岳啊。”

　　“快打死他！”

　　“……”

　　金丹期倒是也不急着动手了，笑呵呵的看着李岳从天上往下去跳，下边就是人山人海，无异于羊入狼群。你这不是自己找死么？

　　一个金丹期哈哈大笑：“人家网红就是不一样，你看看，多受欢迎呐。”

　　当然，说是说，看热闹是看热闹。但铁衣门自然不愿意让李岳就这么死了，他身上可还是有天级功法啊。这可是宝贝。想着，铁衣门的弟子也包抄着飞了下去，准备半路把李岳劫走，先废掉修为再说。

　　所有人都以为李岳完蛋了。

　　但此时，自由落体的李岳猛然大喝一声：“还敢抓我？你们完了，你们摊上大事了！”

　　言罢，李岳手从屁股后边一抹，将别在裤衩子上的挪移符掏了出来。

　　‘嘭’的一声，符箓化为一团火。

　　而李岳就像是变魔术一样，突兀的从空中消失了。一点痕迹都没有。

　　全场安静了下来。

　　面面相觑，目瞪口呆……

　　
        


第96章：那里不可以


            
　　　　金丹期渴望的看着李岳，一字一顿的说：

　　“你以为我在开玩笑么？我数三个数，你若是不把裤衩儿脱下来给我，那么后果是你无法想象的。”

　　李岳憋红着一张脸，有些无语了。

　　他不知道自己是要士可杀不可辱，还是……暂且忍忍？

　　而这农舍之中那黄裤衩儿死了，但是这房子的练气二层租客还在。

　　被金丹期的突然降临也吓了一大跳，再一看见金丹期一开口就是要抢内裤。当时心中发寒，眼神恐惧的看着金丹期的背影，心道：这位前辈有什么特殊怪癖么？完了，我比李岳长得还要帅。他要是对我也提出一些过分的要求，我是留取丹心照汗青？还是从了他？

　　那练气二层心里想法有点多，又想着：“他现在要脱李岳的裤衩儿。但是等会儿发现我之后，万一他还是个精力旺盛之辈。非要让我和李岳一起伺候他，要一次打两个……那我该怎么办？我四五十岁，这么大一把年纪了，才不要做别人的坐下吹箫童子。”

　　想着，练气二层有些心惊胆战的开始后退，想跑。

　　金丹期猛然回过头来，冷笑一声：“跑什么？”

　　金丹期其实想说的是，跑什么？你觉得我会留活口么？

　　谁想那个练气二层吓得浑身一哆嗦，带着哭腔跪在了地上：“前辈，我是直男。”

　　“？？？”

　　金丹期满脸黑人问号。

　　看见金丹期前辈不说话，那练气二层吓得鼻涕眼泪齐流，心里默默的叹息一声，罢了，失节事小，保命是大。希望今天的事情不要传出去，不然以后就没脸做人了。

　　想罢，那练气二层探着脖子左右看看，确定没人之后。很麻溜的开始脱衣服，脱裤子。

　　只是片刻，就脱的只剩一条裤衩儿，还有一双运动鞋了。

　　李岳都看傻了。

　　金丹期的前辈也看傻了，还没来得及说啥，练气二层闭上眼睛，绝望的开始褪去自己的裤衩儿：“前辈，别杀我，我什么都愿意做……”

　　‘咻’

　　一道光芒闪烁。

　　那练气二层当场身首分离。

　　金丹期前辈一张脸成了酱紫色，羞愤的大吼一声：“变态！辣眼睛！”

　　回过头来，继续盯着李岳：“立刻，马上，把你的裤衩交给我。你不要逼我动粗。我不想杀你，我也不要什么天级功法，那只会为我招来杀身之祸。我就要你的裤衩儿，我保证你把裤衩儿给我，我不杀你。”

　　李岳绝望的嘶吼一声：“你休想。我李岳堂堂正正男子汉，士可杀不可辱。大不了和你拼了。你也不一定是我的对手。”

　　金丹期被激怒了：“那你就去死吧。”

　　说着，一剑就向着李岳的脑袋劈砍而来。

　　他对于天级功法一点都不感冒，事实上，对于天级功法感兴趣的人没有想象中的那么多。

　　因为天级功法这玩意儿的存在，简直就是个惹祸精。你一修炼就有人知道哪里有天级功法，保不齐就有别有用心之人想过来抢夺。而且天级功法辐射范围太大了，想隐瞒都隐瞒不了，躲在深山老林里修炼都不行。所以他不指望。

　　也不顾会不会把李岳杀死。反正他只要裤衩儿。

　　李岳看见他一剑劈来，当即狂退一步，然后大枪就横扫了出去。

　　出手就是最强招，那红色匹炼。

　　金丹期显然也是熟悉李岳之人，一看红光一闪，当即爆退。然后从侧面绕了过来，用超快的速度直取李岳的后心。

　　李岳可是掌握了归来枪的人，战斗意识极强，根本没有来得及回头，顺势就是个回马枪刺了出去。

　　金丹期见状，不由得眉头一挑，似乎低估了李岳的实力啊。这反应太快了。

　　立即再次爆退。

　　互相对峙。竟然谁也拿谁没有办法。

　　李岳皱眉片刻，心中喃喃一声‘购买’

　　背在身后的手中赫然多了一张符箓，不过这一次不是挪移符，而是一张雷符。

　　李岳现在不敢轻易挪移，自己彻底出名了，这个挪移符是随机的，是很有几率挪移到城市里去的。到时候就麻烦了。

　　有了雷符在手，李岳心中定了定，正色道：“前辈，谁也拿谁没有办法。要不今天就先这样吧，改日你我再切磋？”

　　金丹期冷笑一声：“缓兵之计？不可以。今天不扒了你的裤衩儿，我便错过了一份机缘。”

　　李岳满头黑线，现在修真界的变态怎么就这么多啊？你脱了我的裤衩儿，怎么就成了机缘了？

　　我又不是个女修真者。你又不是个邪修。

　　不存在双休这个问题。也不存在你能把我当做顶炉，来夺我功法吧？

　　传说是有一些邪修，专门找那种女修真者去当顶炉。通过一些凹凸形式的结合，在巅峰的享受中迅速抽取了另一人的修为。

　　但问题是，自己是男的啊，你又夺不了我的修为。那个地方……不可以，那个地方通往的是大肠啊前辈！

　　李岳想劝他一句，前辈你着相了。但是觉得多说无益，只能道：“前辈今天铁了心要把我扒光么？”

　　“对。今日要么你主动脱下来，要么我杀死你，依然脱下来。”

　　‘……’

　　李岳瞠目结舌，这也太重口味了吧。不仅想要通往我的那个不可以的地方，甚至连尸体也不放过？

　　李岳羞愤无比，他终于体会到了被电车痴汉骚扰的女白领的心情。简直太过分了。

　　“前辈，宁愿冒着一死的风险，也要来脱我的……我的那个。”

　　金丹期冷着脸：“我不会死。不过，就算是冒很大的风险，我也必须铤而走险。否则我便错过了一次机缘。我最后问你一次，你愿不愿意？若是不愿意，我便要真的下杀手了。”

　　李岳眼里喷火，脸红到了耳根子：“你去死吧！”

　　猛然将雷符扔了出去。

　　金丹期瞳孔一缩，看见一物飞过来，下意识的飞速爆退。可是他快，那符纸更快，眨眼间，就像是狗皮膏药一样粘在了他的胸前。

　　金丹期没觉得哪里疼，低下头喃喃一声：“这是……”

　　‘轰’

　　五雷轰顶。

　　随着天空中一道惊雷掠过，金丹期当场被劈成了焦肉。死都不知道怎么死的。

　　李岳心疼无比：“这一张雷符又花了我不少灵币。”

　　“吗的，死变态。恶心死了。”

　　李岳绕着他走了两步，用脚踢了踢，确定是真死了。寻思着翻翻他身上有没有储物袋，但一想到这家伙是个严重的龙阳之好的死变态，硬是下不了手。

　　PS：本书成绩不好。也没指望上架了。所以大概就是一天一更。我现在纯属是把这书写着玩了，也舍不得太监，因为……哈哈哈。我觉得写这本书特别好玩，有时候写的时候把自己都笑的肚子疼。

　　不指望这本书有啥成绩，就纯当是图个开心。所以各位读者大大也别怪我更新慢呀。因为，这本书纯粹就是欢乐。

　　大家也不要揪着一些逻辑或者BUG。

　　故事，肯定是有进展的，是有逻辑性的，情节肯定也是跌宕起伏的。但是我希望的是大家把这书当笑话看，压力大的时候看看，笑一笑，是千金不换的。哈哈哈。

　　本章说我每天都会翻看，大家也踊跃在本章说发言。这本书~~嘤嘤嘤，它本就应该充满了欢乐呀。嘿嘿。
        


第89章：一颗老鼠屎


            
　　李岳离开了现场。

　　而苗人缝两兄弟却瘫倒在大街上，绝望的等待着最后的了断。

　　跟前的路人有很多，远远看一眼却都快速离开了，根本不敢过多的逗留，生怕惹一身骚。

　　铁衣门的金丹期一下山，当即就御剑飞行，向着梁州的方向飞速而来。

　　御剑飞行之下，速度极快。大概一个多小时后，十几个金丹期就到了现场。

　　其中一个领头之人走到两人的近前，淡漠的看了两人一眼。

　　“师叔，师叔……”

　　苗人缝哀求的看着这男子。

　　中年男子淡漠的注视着他，居高临下犹若看一只蚂蚁，片刻后，他开口问：“李岳呢？”

　　“走了。”

　　“哦，你们为什么还不去死呢？”

　　此言一出，苗人缝两兄弟心里哇凉哇凉，还没来得及开口说出哀求的话，金丹期的他便随手挥了一下。

　　一道光芒涌出，两人当场化为了骷髅。

　　“既然你们不去死，那我帮你们好了。”

　　鸿运道人呢喃一声，心里毫无波澜。抬头，对那噤若寒蝉的一众金丹期说：“开启神念，在整个梁州寻找到李岳。找不到他，我们也不需要回去了。”

　　“是！”

　　“……”

　　而李岳早就知道铁衣门不会善罢甘休，弄了两人，关了直播之后。从储物袋里掏出一辆摩托车骑上就跑。

　　等鸿运道人到了梁州的时候，他早就到了一百多公里之外了。

　　去了金州市，李岳买了一张高铁票直奔江南省的清水市而去。

　　现在已经公开化，透明化了，铁衣门的立派之地就在清水市。

　　而没有人能够想到，面临铁衣门的追杀，李岳不仅不四处逃窜，反而往人家的大本营而去。至于李岳要去干什么，那不用说，自然是去搞破坏。

　　几个小时之后，鸿运道人把梁州都要掘地三尺了，辐射到周边县镇，硬是找不到李岳的身影。而李岳，却出现在了清水市城市之中。

　　经过了简单的易容之后，李岳在市中心的酒店里开了一个房间住了进去。

　　看着地图上定位的坐标，铁衣门的立派之地在距离市中心有五百多公里的丛山峻林之中。而这个距离，似乎刚刚好。

　　洗了澡之后，李岳盘腿坐在床上，眼里有一丝邪笑：“反正我最近不能再提升修为了。那我也让你们都搞不成。老子修炼不了，方圆一千公里之内，都别想修炼。我修炼的了，方圆一千公里也别想修炼。”

　　天级功法太酷炫了。太霸道了。

　　对于天地灵气的剥夺，简直到了不要脸的地步。

　　有人要说，难道比李岳更强大的人，就不能破解么？

　　不能。

　　因为你能吸收的灵气范围有多大，和你修为是没关系的，是和你修炼的功法有关系。

　　要不然这世界哪里够瓜分啊？

　　就单单说铁衣门内吧，掌门可是元婴期。难道他一修炼，整个铁衣门的弟子都没办法修炼了么？非也。

　　整个铁衣门修炼的基础功法都是一样的，都是玄级功法。

　　上到掌门，下到普通弟子，全部都是玄级功法。

　　而在这种情况之下，所有玄级功法吸收的范围都是一样的。那么大家在一起修炼，其实是瓜分了那个范围内的灵气，雨露均沾。

　　但是，如果门派里有人修炼了地级功法。那么不用说，整个门派上上下下，谁都搞不成了。

　　而现在，却来了一个天级功法！

　　就在谁也不知道的五百公里之外，身怀霸道天级功法的李岳来了。

　　铁衣门掌门满心愤怒，恨不得立即剐了李岳泄愤的时候，突然门派骚动了起来。眉头一皱：“怎么了？大呼小叫的？”

　　“掌门，不好了。”

　　“不好了。没有灵气了。”

　　“灵气全部都流走了。”

　　“好几个正在闭关突破的师兄，因为灵气突然断了，走火入魔吐血了，现在正在急救。”

　　“有至少是地级功法的强者降临在附近了，他剥夺了我们的灵气。”

　　“……”

　　铁衣门掌门大惊失色，仔细一感受，果然发现整个铁衣门浓郁的灵气全部都在疯狂的向着一个方向涌动。

　　瞳孔一缩。

　　“不好，看这个流逝的速度。至少是天级功法。”

　　“我前段时间看新闻了，西北省出现了一个天级功法的霸道强者。他一修炼，半个西北省都搞不成了。不少修真者背井离乡的往外跑，就是要逃离被他支配的恐惧。难道，现在那个天级功法的强者来我们江南省了？”

　　“吗的，好死不死的，怎么恰恰我铁衣门就在他辐射范围内呢？|”

　　“太猖狂了吧。他不是在西北好好呆着么？怎么跑到铁衣门来了？”

　　“太过分了。天级功法了不起啊。天级功法就可以随意剥夺人家的灵气呀，天级功法就可以不要脸啊。”

　　“……”

　　与此同时，半个江南省此时集体哗然。

　　江南省的所有修真者差点一口老血吐出来，有些没有修炼的还好，正在修炼的人，修炼修炼的，灵气没了……

　　这还算好的。有些正在闭关突破的，突然灵气被抽走了，整个人当场就走火入魔身受重伤。

　　而最郁闷的，当属那些从西北省逃到江南省来寻求避难的修真者了。曾经西北省出了个天级功法，他们趋于淫威之下，只能背井离乡。好多都跑到了人杰地灵的江南省。

　　寻思着这里应该可以好好修炼了吧？

　　结果高兴了没几天，噩耗又尼玛降临了。

　　半个江南省瞬间哗变。

　　许多城市之中，深山老林之中，村镇县中，遍布各个地区的修真者。以及那些刚踏入修真界的普通人们。穿着大裤衩子，或者各种各样的穿着就骚动着离开了自己的家，走到了街上呐喊。

　　就跟地震了似的。

　　大街上人头涌动，交头接耳，脸上又震惊又愕然。

　　“怎么回事啊？”

　　“不知道啊。正修炼着，突然灵气就没了。哎呀，我关键时刻呢。”

　　“我也是关键时刻啊，突然一下灵气就被抽走了。”

　　“这什么情况啊。”

　　“快看江南新闻，说是方圆一千公里内，灵气全部出现了异变。说是一千公里内，谁都搞不成了。”

　　“吗的。又是天级功法诞生了么？”

　　“以前不是听说，只有西北省才有一个天级功法么？当时我还笑呢，说西北省的那群孙子才倒霉，怎么转眼就轮到我江南省了。”

　　“这特么太过分了。天级功法一修炼，咱们谁都搞不成。”

　　“哎呀，这一次受灾群众，人数怕是直逼三千万吧？江南省人口又多，修真者更多，好多都是刚入道的。天级功法一来，至少三千万受灾群众。”

　　“啊，这个杀千刀的啊。你就不怕遭天谴么？谁特么发明的天级功法？太不要脸了。一颗老鼠屎害了一锅汤，他一个人修炼，半个省的人都干看着。”

　　“……”

　　与此同时，清水市的酒店之中，李岳脸上浮现出一抹荡笑。

　　“吸，我吸！”

　　天级功法运作，一千公里内的灵气滚滚而来。谁特么都抢不到。谁都只能干看着，而无可奈何。

　　将滚滚灵气吸到自己的身体之中后，李岳却并不炼化。开始用一种极其浪费的行为，不断的用灵气滋养自己的筋骨皮还有全身的细胞。

　　这种用大量灵气锻体是一种浪费时间，浪费资源的行为。不过好处也有，就是身体变得更强壮，比普通修真者更好。

　　滋养过他的灵气，随着一口口的浊气吐出，还有放屁，又排了出去。

　　虽然是排了出去，可却还有剩余的。开玩笑，一千公里的灵气何等海量？就算成了废气，那也是废了的灵气。

　　整个酒店的房间之中，到处弥漫的都是灵气。灵气浓郁的程度，甚至凝聚成了水珠，在屋里下雨……

　　李岳为了避免灵气外泄，还专门在房间里布了个锁灵阵。一丝一毫都不外泄。

　　惹我？

　　浪费了也让你们搞不成。没有我的允许，还想修炼？还想突破？呵呵。

　　PS：推荐我好基友“宝巨要崛起”的书，已经九十多万字了，写的很好，超级好，比我写的好。书荒的可以去看，我在这里帮他求一波订阅哈。

　　书名《崛起一万年》：

　　第一次世界大战，主要武器是步枪。

　　第二次世界大战，主要武器是飞机坦克。

　　第三次世界大战……

　　第四次世界大战，主要武器是长矛与石头。

　　一万年后。

　　当文明失传，当科技不在，当这世界人人都梦想成为一个复兴者。

　　我遇见了一个来自一万年前的21世纪，给我托梦的女人。

　　她教我数学、物理、化学，教我地球最辉煌的时候那些科学的产物。

　　她是我媳妇儿。

　　----

　　大家一定要看呀。
        


第88章：狂


            
　　直播间里，所有人都看傻了。，

　　不知道李岳为什么会如此猖狂？

　　他如果杀了苗人缝两兄弟，那也只是个人恩怨。

　　但是当着上千万水友的面直播，逼着两人给他下跪，这狂妄的没边了，直接是侮辱铁衣门啊。

　　他为什么这么狂？

　　苗家两兄弟到底中了什么邪？打他啊。杀他啊。

　　两兄弟也是有苦说不出。

　　这要不是在直播的话。别说跪了，从李岳裤裆下边爬过去都愿意啊。

　　因为修真界讲究君子报仇十年不晚，现在不是别人的对手，保命是最重要的。虽然根本就没有交手，也不知道实际情况如何，但是两人不敢赌。这赌错了，就是拿自己的命开玩笑啊。

　　苗人缝暴怒：“李岳，你不要太过分了！”

　　李岳呵笑一声：“我数三声。如果……”

　　话没说完，苗人洞那边已经心里压抑到了极限，他也是个有骨气的人。

　　当即双目一瞪，睚眦欲裂的爆吼一声：

　　“跪就跪！”

　　说着，就跪在了地上。

　　苗人缝见自己师弟跪了下去，恨铁不成钢的说：“你怎么能这样呢？你是铁衣门的弟子啊。”

　　一边说着，他一边也跪了下来。

　　李岳居高临下的看着两人，上前一步，拍了拍苗人缝的脑袋：“没这个金刚钻就别揽瓷器活。你俩不行，想杀我？找俩厉害的来，知道么？”

　　说完，李岳心中暗恨，特么的，头发长得真好。

　　歹竹出好笋！

　　长得明明歪瓜裂枣的，特么头发有黑又浓密。

　　老子这么帅，这么年轻反倒成了地中海，还得带个假发才敢出门。狗曰的，就算是看在头发的面子上，今天都不能留你。我不允许头发茂盛的人活着。

　　苗人洞点点头：“我知道了。我一定将李兄弟的话传达回去。下次派个金丹期的来杀你。”

　　李岳嗤笑一声，他总觉得这两兄弟脑子有问题，情商低下。

　　又拍了拍苗人缝的脸，揪着他耳朵转了转，呵笑道：“来，笑一个。苦着脸干啥？笑。”

　　苗人缝挤出一个比哭还难看的笑容。

　　李岳这才拍拍他的脸松开了手，拿着大枪，身子站的笔直，漠然看着两人：

　　“来，叫我一声爷。说：我铁衣门迟早灭门。爷就放过你们两。”

　　苗人缝两眼一眯，这话要是说了出来，李岳就算不杀他们，铁衣门也要宰了他们两个丢人败兴的东西。

　　不能说。

　　苗人洞算是看出来了，李岳根本就没打算让自己两人活着回去。心里一阵郁闷，拼了吧。

　　但是苗人洞又不敢。但凡有一丝希望，他就不敢拼。

　　李岳催促道：“叫。”

　　“快点。给你们十秒钟考虑时间，不然宰了你俩。”

　　“……”

　　直播间里现在一千多万人气，弹幕却安静的诡异，都被李岳这猖狂霸道惊呆了。同时也被苗人缝两兄弟的怂包吓傻了。

　　这特么是修真者？

　　跪在地上给人家认错，这特么是修真者？

　　如果修真就是忍气吞声，那你还修个几把啊。

　　修真的真谛到底是什么？不就是翱翔九天之上，纵横人世间，在哪儿都能横着走，想做什么就做什么么？

　　是的，所有人心中都是这样想的……

　　只能说，他们太天真了。

　　又有几人能够达到翱翔九天之上？又有几人胆敢在人世间横着走想做什么就做什么？

　　除了李岳身怀各种跑路秘籍的之外。就连渡劫期的都不敢那么狂。你强，总有比你更强的。

　　这直播间里的一千多万人，其实说实话，有这种心态的人。到最后都是被残酷现实，还有他们所崇拜的那种森林法则折磨的生死不能之辈。到时候他们会明白——强者为啥这么多？

　　到时候他们也会被打磨掉心中的膨胀，会知道，原来闯荡真正的一言不合血溅五步的修真界之后，跪下认错的机会绝对会比潇洒的时候多。

　　“死去！”

　　苗人缝绷不住了。他知道只有一拼了。

　　拼了还有一线生机，门派会保他们。但是说了那句话之后，那就彻底完蛋了。

　　一把短刀从苗人缝裤腰里抽了出来，猛然从斜刺里扎向李岳的丹田。

　　这种近距离之下的袭击，他是想直接先把李岳的丹田扎碎，废了他的修为再说。

　　李岳眼里闪过一抹冷笑之色，枪尾随意往前一扫、。

　　‘簌簌簌’破空声响起。

　　苗人缝瞳孔一缩，当即觉得自己犹若被火车撞了一下。

　　‘嘭’的一声，枪尾砸在了苗人缝的胸膛上，还没接近到李岳，整个人便被砸的飞了出去。

　　与此同时，铁衣门内看着直播的人，全身气的颤抖。掌门人也是满脸铁青。

　　“我要杀他全家！”

　　“派出金丹期，给我杀了他！”

　　“杀了他。”

　　“此子不死，铁衣门从此只能沦为笑柄。”

　　“必须死。必须用最残酷的手段折磨死他。金丹期，去给我杀了他。”

　　“……”

　　铁衣门人员疯狂出动。十几个金丹期下山。直奔梁州而去。

　　而梁州。

　　李真看也不看被一枪砸的胸膛塌陷，犹若死狗般趴在远处的苗人缝，笑看苗人洞：“说不说。”

　　苗人洞脸色变化许久，心中震惊。没有用那红色惊呼么？只是随意的一招，就一招，苗人缝就废了？

　　太可怕了！

　　他的战斗力为什么这么强啊？

　　真的，真的不是他的对手。

　　苗人洞犹豫很久很久，低着头，满眼怨毒之色的说：“爷，我错了。铁衣门迟早完蛋。”

　　心中知道，这句话一出口，自己以后就得亡命天涯了。不过没关系，亡命天涯总还有一线生机吧？

　　李岳哈哈大笑：“真乖。”

　　苗人洞眼神一喜，心中暗道，今日之耻，来日十倍奉还。李岳你别猖狂的太早了，等我突破后，第一个找你索命。

　　但是他肯定不敢表露出来，一边欣喜若狂的站起来，一边说：“谢谢爷，谢谢爷。”

　　李岳笑了笑，神色一厉。却猛然出手。

　　‘簌簌簌’大枪犹若狂蟒般一抽。

　　‘嘭’的一声，苗人洞当场被抽飞，双腿齐齐断掉。

　　落地后，苗人洞又惊又怒：“你说了不杀我。”

　　李岳走上前来，又踩断苗人洞的一只手，让他彻底没有任何能力。这才笑呵呵的道：“是啊。不杀你，但是废了你们。”

　　顺手又掰断了苗人缝的两条腿。

　　转身就走。

　　瞬间，苗人缝两兄弟冷汗淋漓。只是歇斯底里的吼叫：“李岳，你不得好死！”

　　“你不得好死啊！”

　　“……”

　　他们明白了。李岳是不杀他们，但是逼他们说出那句话之后，铁衣门的人……要来清理门户了。

　　这一招，太心狠手辣了。

　　也太狂了。这是他要把铁衣门逼疯的节奏啊。

　　难道他就不怕铁衣门的疯狂报复么？

　　
        


第91章：恶心人是一套一套的


            
　　过了几分钟的时间，李岳觉得人群有些混乱了。

　　御剑飞行在前边的修真者欣喜若狂的大吼一声：

　　“诸位同道，兄弟姐妹们。好消息，大好消息。收到全江南省各地受灾群众消息，说此刻灵气已经恢复正常了。得到确切消息，天级功法修炼者抵挡不住压力，夹着尾巴走了。”

　　“这一次，让我们用团结证明了。光明会驱散黑暗，正义永远会战神邪恶。江南修炼者经过这一次的挫折，从此更加百折不挠，一起团结起来抵抗个人英雄主义。”

　　“这一次我们胜利啦。是所有修炼者齐心协力的结果，你们说，是不是？”

　　金丹期的话经过真元扩散，半个城市都听得见。

　　数万游行群众激动的点头：“是，是，是！”

　　李岳也混在人群里，脖子上挂了个‘打倒天级功法修炼者’的牌子。

　　背着手，表情复杂的点头附和：“是啊是啊。”

　　见别人看过来，还不忘微笑一下点头：“是啊，是啊。”

　　金丹期又说：“大家快回去修炼吧。这是正义赐给我们难得的修炼机会，这是天地对我们江南省的恩宠。这一次的全面受灾，波及人群甚广，但是却打不倒我们。对不对啊？”

　　“对，对，对。”

　　李岳摘掉脖子上的牌子，心不在焉的点头：“对啊，对啊。”

　　“……”

　　天地灵气恢复，人群欢天喜地的散去。

　　李岳背着手在街上幽幽转了一圈，走到了马路对面点了碗牛肉面，一边吃，一边看着街上的公务人员处理狼藉的街道。

　　心中老不是滋味，我又没吃你们家大米，凭啥人人都要打倒我？

　　你行你上啊。自己不行，还要怪别人。

　　自己吸不到灵气，凭什么怪我是天级功法修炼者？拉不出屎怪地球没有吸引力，没米吃了怪锅。

　　与此同时。

　　散去的受灾群众兴高采烈的回到了自己家，连忙开始打坐修炼。

　　“爸，可以修炼了。”

　　“好消息啊。电来了……不，灵气来了。”

　　“天级功法被江南省的团结吓走了。我们可以自由自在的修炼了，好开心。”

　　“唉，我怎么就不是地级功法呢？才只是个不入流，MMP，邻居修炼的是黄级功法，每次只能在他结束修炼的时候我才可以修炼。我怎么就不是天级功法啊，这样我让我邻居也搞不成。”

　　“振奋人心。”

　　“……”

　　铁衣门，紧张了许久，元婴期老怪差点要逼的亲自出山去找天级功法修炼者说道说道了。

　　这个时候突然发现，灵气又来了。

　　铁衣门上下一片振奋。普通弟子专门买了鞭炮庆祝。

　　铁衣门掌门哈哈大笑：“可喜可贺。这一次没有让我们铁衣门出面，天级功法面对不了团结的江南省的压力。自己主动灰溜溜的走啦。哈哈哈。”

　　“是啊掌门。什么天级功法，哈哈，垃圾。要是我，我肯定不走。”

　　“来的时候气势汹汹，麻痹的，虎踞一方。还以为多了不起呢？谁想到咱们群众一闹，夹着尾巴灰溜溜的就跑了，哈哈，像是一条丧家犬。”

　　“希望他永远不要再来江南省了。”

　　“呸，他敢。舆论逼的他都认怂了，他还要不要脸啊，还敢回来？打不死他狗曰的。”

　　“大家不要说了。先去修炼吧。修真者以修炼为重。”

　　“是的掌门。”

　　“……”

　　一片祥和。

　　江南省再次喜气洋洋。

　　这个时候，李岳也吃完了牛肉面，打着嗝儿走出了面馆。

　　手中拿着一瓶啤酒，边走边喝。走路的时候一甩一甩的，看起来很开心。和那些重获修炼机会的群众一般无二。

　　打着酒嗝儿又回到了酒店里，鞋一脱就盘坐在了床上。

　　“唉。喝高了喝高了。”

　　说着，将还剩下半瓶的啤酒蹲在桌子上。

　　扣着脑袋想了想：“喝高了怎么办呢？算了，随便修炼一下，把酒精逼出来吧。”

　　“……”

　　这个时候，江南省千家万户进入了修炼状态。

　　而李岳也进入了……

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　李岳运了运功，打了个酒嗝儿出来：“我吸。”

　　‘嗡’

　　一千公里方圆，灵气再次暴动。

　　九百公里之外，穿着背心的大汉兴高采烈的回到家：“老婆，那个生儿子没**的天级功法被吓跑了。哈哈哈，又可以修炼了。”

　　“好开心呀。又能修炼了。”

　　“……”

　　两人刚找地方盘腿坐下。

　　片刻后，男人身体一震，接着鼻血潺潺流了出来。

　　痛苦的扬天大吼：“又停电啦！”

　　凄厉而又绝望的声音，整个村都听得见。

　　与此同时，铁衣门，刚刚回归平静，许多人进入了修炼状态。

　　片刻功夫之后，铁衣门哀鸿遍地，惨叫四起。

　　“卧槽了你嘛了个逼的。啊啊啊啊！”

　　“又断了！”

　　“不是说走了么？灵气又断货了！”

　　“第二次停电了，你还让不让人活啊。”

　　“搞不成搞不成。大家都特么别玩了，喝西北风去吧。搞不成，去特么的修炼梦。”

　　“不好啦。大长老脑血栓昏过去了，掌门，不好啦。大长老脑血栓了。”

　　“……”

　　铁衣门掌门飞快跑到后山一看，却见一个老头在地上不断的抽抽，手就跟鸡爪一样蜷缩着。鼻孔里不断往外冒血，还一边颤颤巍巍的说着：“太过分了，太过分了……你们骗我，你们骗我。你们不是说他走了么，你们骗我……我壮着胆子开始冲元婴期，结果一口气刚上来，又断了。”

　　“又断了……”

　　“你们骗我。”

　　说着，大长老流出了幽怨的泪水。嗝儿的一声就背过气去了。

　　掌门大叫一声不好，连忙盘腿运功，帮大长老醍醐灌顶来挽救生命气息。

　　大长老年纪大了又爱吃肉喝酒，心脑血管本来就不好。这一次冲元婴期，结果灵气被卡住，一口气上不来脑血栓就发作了。

　　铁衣门的弟子无语仰望天空。

　　是啊，不是说走了么？

　　怎么又来了？

　　你还要不要点碧莲了？还天级功法强者呢，哼，你说话不算数！

　　你明明都走了，为什么还要回来。

　　铁衣门掌门欲哭无泪，悲号一声：“造孽啊！”

　　与此同时，江南省各地，哭喊声四起。

　　受灾群众刚刚脱离灾难，欢天喜地回家去，结果又哭哭啼啼出家来。

　　多少人扬天长啸：

　　“孙长老，快收了神通吧。”

　　
        


第87章：秒怂


            
　　苗人缝，包括屏幕另一头的网友兄弟们。

　　都被李岳的这句话吓得愣了一会儿。

　　不知道为什么这个总是嬉皮笑脸的主播严肃起来，会这么可怕。竟然让人有点不敢招惹。

　　苗人缝沉默了片刻，他突然想起神三被李岳杀掉的场面。李岳是有一招惊鸿匹炼的枪法。

　　这一招很难抵挡。

　　当时那一招出现后，网络上是讨论过的。很多修真者也是讨论过这惊天动地的一招。

　　很多人当场就觉得，这一招，同境界很难抵挡。

　　如果你没有在时间之内逃出那惊鸿匹炼的话，只要同境界，恐怕都要完蛋。

　　而苗人缝和苗人洞两兄弟气势汹汹而来，其实是笃定了李岳肯定境界比他们低。

　　可是现在根本不是那回事儿，李岳竟然在短短时间内又突破到了凝气晚期。和他们境界相同。境界相同之下，李岳那一手红色匹炼就无法抵挡了。

　　苗人缝……有些怂了。

　　场面一时间僵持住了。

　　李岳说等他们十秒钟，就等他们十秒钟，期间没有做任何的动作。只是在心里计数，甚至都懒得说出来。

　　不过苗人缝乃铁衣门正经弟子。

　　修真者的果敢之心还是有的。

　　而苗人洞和苗人缝是双胞胎兄弟，也是师兄弟，心有灵犀。他也不是一个拖拖拉拉之人。

　　两人瞪着李岳看了一会儿，默契的冷哼一声，拱手道：“告辞！”

　　“……”

　　说完，转身就走。

　　网友炸了。

　　“卧槽！”

　　“什么鬼啊？‘

　　“告辞是尼玛个什么意思？”

　　“老子憋着一口气，等了两天没出门就等着你们揍李岳呢。一见面告辞是什么情况？”

　　“卧槽，铁衣门的这么怂么？”

　　“你麻痹，回来。回来！”

　　“……”

　　李岳这边的弹幕也炸开了锅，李岳的铁粉疯狂刷屏：

　　“我要疯狂为主播打电话。”

　　“太帅气了。”

　　“主播只是一句话，两个人直接告辞了。”

　　“什么叫不战而屈人之兵？”

　　“铁衣门？呵呵，不过如此。一句话的压力都挺不住。”

　　“……”

　　‘滴滴滴’

　　脑海之中灵币不断暴涨。

　　对于李岳根本没动手两人就走了，粉丝觉得格外崇拜。太霸道了。

　　李岳眼里有一丝冷笑，走？你们走的掉么？

　　他是比较理解苗人缝两兄弟的心态的，修真界就是这样的，大家都很珍惜自己的生命，同时又不在乎别人的性命。

　　当自己处于上风的时候，肯定是要赶尽杀绝。但是一旦自己弱势，没有任何犹豫，修真者都要认怂。没有什么是比保住自己性命还重要的了。

　　那种真正的容易热血上头的人，不多。

　　尤其是现在，大家都看见了良好的修炼前景，世界大变样。就变得格外珍惜自己的生命。

　　所以苗人缝一察觉到李岳这厮竟然突破了，根本没有匹敌的勇气。即使是两个人，也没有那样的勇气。毕竟李岳这种不能以常理度之的散修，很难缠。

　　那一道惊鸿匹炼，至今都还历历在目。

　　“站住。”

　　李岳淡漠的开口。

　　往前走了几步的苗人缝两兄弟停住了脚步。

　　苗人缝回头：“你想做什么？”

　　李岳上前一步，嘴角挂起一抹邪笑：“想走啊？”

　　苗人缝没说话。苗人洞却认真的点点头：“我们想起来，今天还没吃饭呢。”

　　苗人缝接话：“对。刚才我妈给我打电话，让我回家吃饭。后会有期。”

　　李岳随意在地上划拉着大枪，看也不看他们两，随意的说：“可是我不想与你们后会有期。”

　　苗人缝当即说：“好的，那我们以后尽量避免见面。”

　　“算了，我觉得阴阳两相隔才是正确的选择。二位觉得呢？”

　　李岳抬眼，眼里杀机显露。

　　苗人缝心神一紧，冷笑道：“冤家宜解不宜结。你说呢？”

　　“兄弟误会了。我们并不是冤家，而是生死仇敌，不是么？生死之仇，这能解的开么？”

　　苗人洞说：“李兄弟，你千万不要被仇恨蒙蔽了双眼。对了，先把直播关了吧。我们私下谈谈。”

　　说着，苗家兄弟赶紧关掉了手中的直播，是不想再直播丢人了。

　　李岳却依然自拍杆挂在那儿，动也不动。

　　苗人缝也没胆子去抢李岳的手机，只能作罢。

　　那些苗人缝直播间里的粉丝见他真的关了直播，气的骂娘，纷纷涌入了李岳的直播间里来看事情进展。

　　“卧槽，老子就没见过这么怂的人。”

　　“好气呀。苗家两兄弟，你们怎么不杀了李岳呢？你们两个人，怕什么啊。”

　　“李岳只是一个人，你们也太怂了吧？”

　　“苗家两兄弟论实力肯定能杀了李岳，可是这两兄弟胆子太小了。”

　　“……”

　　苗人洞也不管不顾了，不要脸的说：

　　“兄弟，你仔细想想。这个世界其实是美丽的，和平的，大家一起修真，欣欣向荣，人类大团结是一种多么好的奢望？为什么要打打杀杀呢？”

　　李岳好笑的看着他表演，心中嗤笑，呵呵，这个套路很熟悉啊……

　　但，我才是祖师爷。

　　苗人洞表情极度的认真：“社会是我家，和和谐谐靠大家。修真界更是一个美好的大家庭。兄弟，我觉得你一表人才，满脸善相，应该是一个团结，友爱，乐于助人之辈。我们的过往就此揭过吧，以后我们共同携手，努力奋斗，一起为构建和谐修真界做贡献，这岂不是人间大美满？”

　　苗人缝插嘴道：“李兄弟，网络一线牵，珍惜这段缘。为什么要赶尽杀绝呢？你说对不对？”

　　两兄弟开始喋喋不休，你说完了他说。轮着说。争先恐后的给李岳洗脑。

　　但是，论洗脑，李岳不是针对谁，而是说全世界都是垃圾。

　　这个世界上没有任何脑是李岳洗不了的，也没有任何人能够洗了李岳的脑。他只是安静的听着，听完之后，随意的抬起大枪，比在苗人缝的额头上，淡漠的说了一声：

　　“跪下。”

　　苗人缝愣了很久，看着几乎要抵在自己头上的枪尖，心中只是暴怒，李岳也太狂了吧？但是一想到神三死在那种毁天灭地的惊鸿之下，所有怒火又只敢压抑住不敢发出来。

　　苗人洞见自己的师兄被如此对待，冷声道：“铁衣门不可辱。”

　　李岳笑了笑：“辱了又如何？”

　　说着，枪尖移到苗人洞头上：“你也跪下。”

　　
        


第85章：你是不是在侮辱我


            
　　身份已经遭到了曝光，李岳也懒得再去戴口罩了。

　　最终只是带上了自己的暴龙太阳眼镜，便拿着自拍杆和自己的大枪出门了。

　　打开了许久没有触碰的直播。

　　当李岳的直播间一打开，弹幕都疯了。

　　“主播露面了。”

　　“终于露面了。”

　　“哇，原来这么帅。”

　　“我曾经以为口罩下的脸，是一张被泼过硫酸的毁容脸。现在看到真人，太特么帅了。”

　　“主播说真的，你有没有男朋友？如果没有，介不介意有一个啊？”

　　“主播肯定是异性恋，主播有没有女朋友啊？”

　　“……”

　　对于这些惊叹自己颜值的庸俗粉丝，李岳一概置之不理。

　　他是一个有傲骨的人，喜欢的是别人欣赏自己的才华。

　　“老铁们，灵气时代之后第一次开播，还请大家多多支持我。”

　　李岳平淡的说了一声，而看不清墨镜下的眼睛，他依然是那样的冷酷。

　　大家对于修真者已经不再陌生了，所以即使李岳手持大枪行走在街上，也没有人投来异样的目光。毕竟现在走在路上手拿兵器的人不少。

　　很多人都是这样的心态。

　　先甭管啥修为，也甭管到底会不会兵器。先拿一根在手上也是不错的。

　　至少没有别的用，还可以耍帅。让别人以为自己很牛逼啊。

　　在路人眼里，显然李岳也是这样的人。不过现在整个梁州的人真的不多，大马路上冷冷清清的。

　　大多数人，都已经外出修炼背井离乡了。现在还留在梁州的，都是一些没有梦想的咸鱼。

　　李岳和直播间里做了好一会儿互动，人气上了四十万，这才开始说：“这一次，我遭受到了别人的挑衅。挑衅我的是铁衣门帮众，你们说，我该怎么办？”

　　片刻后，弹幕里开始刷屏：“送死！”

　　“当然是送死啊！”

　　“遭受到别人的挑衅，当然要去送死啊。”

　　“送死是对的。反正你也爱作死。”

　　“主播一个炼气期，偏偏爱招惹一些了不起的存在。我找某人服了。”

　　“主播能活到现在简直就是个奇迹。”

　　“你们难道就不认为主播这次依然能赢么？”

　　“赢个屁呀他。他就是个炼气期，人家铁衣门两个凝气晚期的下了山捉拿他。”

　　“逃跑是不可能逃跑的，打架又打不过，只能通过送死来获得一些脸面呢。铁衣门的弟子都超有才，讲话又好听，超喜欢向铁衣门送人头呢。”

　　“……”

　　李岳满头黑线，沉声道：“我现在已经凝气晚期了。”

　　“呸。”

　　“主播又不是坐火箭的。”

　　“这才几个月啊，你就直接跳级了。”

　　“修为上应该不会说大话，难道主播真的凝气晚期了？”

　　“难怪主播有恃无恐的，原来是修为提升了啊。不过主播确实有些膨胀了，修真界已经浮出水面了，不是你一个凝气晚期能抗衡的。听我一句，收手吧。躲在深山里默默修炼，十八年后又是一条好汉。”

　　“主播既然已经凝气晚期了，说明是有修炼天赋的。那为什么要这么想不开呢？活着不好么？”

　　“苗人缝不是个好惹的。主播你要看清现实状况，千万不要盲目送死。”

　　“……”

　　李岳一边在街头走着直播，一边到处寻找到了梁州的苗人缝，苗人洞两兄弟。

　　不得不说两兄弟的名字起的确实不错。

　　苗人缝，说姓苗的这人善于在缝隙中绝地求生。

　　苗人洞，说姓苗的人善于洞察。

　　两兄弟也觉得自己的名字起的确实不错。

　　行走在梁州的街头上，苗人缝冷着一张脸，对弹幕解释：“注意你的言辞。我是苗人缝。不是瞄人缝，你再打错字我就要以为你在取笑我，小心我查到你的信息去追杀于你。”

　　弹幕瞬间有些冷清了，大家有点不敢跟这两兄弟开玩笑。

　　毕竟连修真主播都揪出来了，想必顺着网线去追杀一个普通人也不在话下。

　　苗人洞也横眉冷目，看着弹幕里的一些取笑，正色道：“不要再问我们两兄弟，和盯裆猫有没有关系。没有关系。我们不认识什么盯裆猫，我就叫苗人洞。”

　　弹幕里只是有‘哈哈哈’不断飘过。

　　但是却没人再敢发什么具体的话了。

　　“这一次寻找修真主播，我们想要像整个华夏证明。铁衣门不可辱。”

　　“铁衣门神圣不可侵犯。侵犯者，虽远必诛。”

　　两兄弟说着话。一个不明就里的路人瞟了一眼，不由得嗤笑了一声。

　　苗人缝猛然转身，直勾勾盯着那个手中拿着一把宝剑的路人：“你在笑什么？”

　　弹幕里炸了“卧槽。”

　　“这路人要完。”

　　“苗家兄弟脾气不好啊。”

　　“……”

　　那路人也不是个怂包，胳膊上纹着金龙鱼调和油的纹身，看起来凶残霸气。圆寸头，穿着一件黑T恤，显然曾经也是个有故事的男人。

　　而他练气四层的修为，也证明了这个路人确实是比普通人强。

　　“你管我笑什么。”

　　路人皱眉。心中只觉得这两人脑子有问题。

　　主要是他们说的话太搞笑了。他也没听清前边的话，只听见了两人说的不可侵犯。

　　他就脑补到，两大男人有啥好侵犯的。就情不自禁笑了出来。

　　苗人缝冷着脸：“你可是在侮辱我？”

　　路人皱皱眉：“你有病吧？我干啥了我就侮辱你了？我又没说什么，我就笑了一下就把你侮辱了？你也太玻璃心了吧。”

　　苗人缝眯了眯眼：“还说你没侮辱我？”

　　“双重否定就是肯定。你是不是成天幻想着被人侮辱，所以一有风吹草动，就以为别人在侮辱你啊？你真有病吧？谁特么侮辱你了。我犯得上嘛？”

　　路人也有些急躁了，觉得这两兄弟真的有病。

　　确实，苗人缝两兄弟在山里待得时间太久了，霸道惯了。脑子有些一根筋。

　　苗人缝暴怒：“你既然都这样说了。还说没有侮辱我？”

　　弹幕里也傻了，网友是没想到苗人缝这丫竟然如此玻璃心。人家笑了一下，你就强行断定别人侮辱你了。

　　那路人也是无奈了，叹口气：“好吧，我承认了。我侮辱你了。然后呢？”

　　苗人缝悲悯的叹口气：“世人只以为我好欺负么？算了，今日我只杀一人，名额已经被预定了。我不想出手，你，自刎吧。”

　　路人愣了很久，转身就走。

　　一句话都没说。

　　他觉得自己好像遇到神经病了。

　　太特么中二了吧？

　　还让老子自刎？

　　去你大爷的，我又不是小哪吒。

　　
        


第84章：讲究


            
　　铁衣门的两人，眼里也是冷笑之色。

　　为什么开直播？

　　不就是想要向全网宣布这个消息么？

　　铁衣门笃定了，李岳胆敢挑衅铁衣门，就是仗着他身份神秘，别人调查不到他。所以说话一张嘴就不用负责任了。

　　这一次，铁衣门彻底揪出李岳的真实身份。就是要向全网告知，不要以为在网上说话就可以不负责任，无论你在哪里，敢挑衅铁衣门，你都要付出相应的代价。

　　这一次，他们不怕李岳跑了。

　　就算李岳跑了，这一次没抓住人，铁衣门公开了他的身份，也能彻底让李岳无所遁形。

　　这个消息出现之后，网络上哗然了。

　　李岳也震惊了。

　　他其实早就料到自己有一天会被爆出身份，但是却没有想到竟然这么早就被爆料出来了。

　　也是，互联网时代又哪里来的隐私呢？

　　平常人只能查到李岳的假身份，然后戛然止步。

　　但是李岳也是用假身份，假银行卡转过账的。一般人调查不到那张银行卡，但是铁衣门又怎能调查不到？只要他在互联网上留下了蛛丝马迹，就一定会被人查出来的。

　　铁衣门再用李岳的信息，和李岳每次直播时的体型，形态一作对比。知道这些信息不难。

　　但是，他们以为李岳真的是仗着别人揪不出他，才挑衅的。

　　一点也不对。李岳根本没想到这一茬，就是硬钢罢了。

　　首先，李岳是不相信铁衣门直接就弄出元婴期来轰杀自己。

　　所以，只要元婴期之下，李岳都有保命的手段。

　　他不虚。

　　而且，李岳也是有所仰仗的。

　　自己的背后可还是有师傅啊。师傅那是什么人？被老范吹得牛逼哄哄的强者，单枪匹马杀进铁衣门，差点把铁衣门除名的悍将。

　　这一次铁衣门爆出了自己的身份，师傅就不可能不知道这件事情了。搞不好自己还没等到两个修真者下山呢，师傅就已经先杀进铁衣门去斩草除根了。

　　李岳正有此想，电话就响起来了，是师傅……

　　“你现在什么修为？”

　　“凝气晚期。”

　　电话那头，华山老人大惊失色：“你怎么就凝气晚期了？上一次打电话还是练气二层，你怎么弄的？”

　　李岳满头黑线，什么叫我怎么弄的？这个弄字，弄的我很不舒服。

　　“我就不能有点自己的手段啊。”

　　华山老人沉默了片刻，开口道：“我看了你之前的视频，那枪法是跟谁学的？你是不是背着我又找了一个师傅？”

　　李岳翻了个白眼：“我就不能自创啊。”

　　“别扯。我还是有点眼力劲的，能创造出那枪法的必然是惊才艳艳之辈，岂是你这种屑小能够弄出来的？”

　　“唉，什么就叫屑小了？我怎么就成屑小了？我要是屑小，你是我师傅，那你是屑大么？”

　　华山老人也没在这个问题上多纠缠，他知道李岳不想说，不过修真者谁又没有一点秘密呢？

　　很快，华山老人话锋一转：“前段时间西北省有人以强悍功法，剥夺一千公里的灵气。那是天级功法吧？是你么？”

　　李岳犹豫了一下，很不想说实话，但是他知道这事情最终其实也是瞒不住的。到最后肯定会被人曝光出来，就像是铁衣门曝光自己的信息一样。索性干脆利落的点头：“对啊。”

　　“你还说你没有背着我找别的师傅！”

　　“就不能是我自创的么？”

　　华山老人满头黑线，叹口气：“岳娃啊，不是师傅我不相信这件事。是师傅不相信你这个人啊。你这人向来稀里糊涂，没脑子，没智慧，更没有天赋，简直一无是处，草包一个。你说这话谁信呐？”

　　李岳炸了，对着电话吼道：“我怎么就一无是处了。我在你眼里就是这样的人么？”

　　“是啊。”

　　“……不是。”

　　“算了，你不愿意说实话就算了。既然你已经到凝气期了，那这事我就不参合了，要真遇见不能处理的棘手问题了，报我名字就好。”

　　电话那头，华山老人站在窗前，幽幽的说：“而我的强大，是你目前无法想象的。”

　　李岳翻了个白眼，太能装逼了，也没搭理师傅就挂断了电话。

　　不过李岳却知道了华山老人的态度，年轻人的正常切磋打斗是可以的，只要没有出现可以取自己姓名的人，他都不管。如果出现了可以弹指间击杀自己的人，那么那个人没有行动之前，会率先被击杀掉。

　　李岳打开了抖雨平台，看见了那两师兄弟的直播间，人气很大。

　　他们一路上直播，全天候装逼。这一次他们就是要为铁衣门造势，因为李岳的言辞实在是让铁衣门没有威严了，就是要直播着去抓到李岳，然后向全网直播李岳的下场有多惨。

　　对于这些，李岳无感。

　　一招秒的货还不足以让李岳担忧。

　　他只是计算着这一次的装逼，能为自己带来多大的收获罢了。现在自己资金紧缺，是需要一大笔灵币到账的。因为要买一个东西。

　　价值六千万灵币的高级空间法宝。

　　《乾坤世界》

　　那是一个可以融入自己丹田之中的法宝，和储物袋子原理一样。但不同的是，这个法宝内部却又是一个世界。一个空气流通的独立世界。

　　范围很大，有约莫四亩地左右。

　　而且和储物袋子不同的是，这个乾坤世界还可以装人。自己以后生活在里边都不成问题。

　　到时候自己会在里边开垦灵田，专门来种植灵草。必要时候，这个法宝还能当成自己的逃命工具来使用。

　　人要有梦想和目标，否则和咸鱼有什么区别？李岳立志，总有一天要把商城都买光。

　　翌日。

　　李岳看直播发现那两师兄弟已经到了梁州市。

　　寻思着时间差不多了。

　　起床，穿上自己的黑色风衣，穿上黑色皮靴。

　　将买来的假发带在头上，再次梳成大背头。

　　李岳一般不穿风衣，但只要穿上风衣就说明他要杀人了。

　　李岳一般不梳头，但只要一梳成大背头，就代表着他要参加战斗了。

　　有头发的时候要梳。

　　现在没有头发了，带上假发，也要梳！

　　他，就是这样一个讲究的人。
        


第83章：身份曝光


            
　　李岳的重新出山，却并没有引起多么大的动静。

　　现在全民修真的情况下，一个个修真界大佬都纷纷冒头了。李岳虽然有人气基础，但是粉丝却对他并非多么的迷恋了。

　　这个结果是在李岳的预料之中的，不过他却并没有去多想什么。

　　但是，就在李岳刚刚冒头之后。

　　铁衣门的官方微博突然发了一条消息；@修真小主播#，杀我铁衣门弟子，辱我铁衣门威严。曾经那本是公平决斗，我堂堂大派也输得起。如今贼子竟然堂而皇之再次冒头，便是打我铁衣门的脸。限你三日之内脸铁衣门受死，否则三日之后铁衣门将发布全球通缉令活捉你，让你从此求生不得求死不能。好自为之。

　　本来，李岳已经成为了过气网红，关注他的人不怎么多了。

　　但是铁衣门的一条微博，彻底再次在网络上炸开了锅。李岳的热度再次刷刷的上升了起来。

　　李岳和铁衣门的恩怨情仇，大家都是心知肚明的。一看李岳竟然又和铁衣门出现了摩擦，围观者众多。

　　而事实上，自从灵气时代开启之后，各大派都注册了官方微博。铁衣门不算弱，关注度也是非常高的，毕竟这个世界上存在太多的追梦少年。谁愿意自己摸索当个小小散修啊？肯定是要进入大派才能获得更多的资源。

　　铁衣门便在这些有志青年的吹捧之中，成为了微博大咖。

　　铁衣门微博一出，当天微博就炸开了锅。热度不断飙升，一个小时之后，就成为了头条。

　　李岳借着铁衣门的针对，再次死灰复燃。

　　当即就发了一条微博：@铁衣门#，屑小不足为虑，想如何，只管放马过来。

　　李岳争锋相对一点都不怂，彻底让网民集体gao潮了。

　　就算是最近风头正盛的云湖真人，也没办法与李岳的热度相提并论了。

　　云湖真人的直播内容很刺激，但是却不足以吊出别人的胃口。因为云湖真人是有分寸的，只找小门派开刀，见到铁衣门是得绕着走的。

　　但是这一次，李岳竟然公开挑衅大派铁衣门。这在大家看来，简直是摸老虎屁股啊。可比云湖真人刺激多了。

　　大家现在很想看见李岳究竟是怎么死的。但无论怎么死的，他这种勇气可嘉就不是云湖真人可以比拟的。

　　看着网络上的喧嚣，手机屏幕背后的李岳一手抠着脚丫子，一手把玩着手机，嘴角露出一抹笑意。

　　“我还真不杵你们。”

　　“区区铁衣门，最高也不过元婴期罢了。听老范说，当年那我师傅一个人就杀的七进七出，铁衣门屁都不敢放一个，现在轮到我了，你又能奈我和？”

　　说句实话，李岳现在根本就不害怕铁衣门，也并不杵什么大派不大派的。

　　因为李岳无所畏惧！

　　金丹期之下的修真者敢来找他，来一个死一个，葫芦娃救爷爷，一个一个的送。

　　而金丹期的修真者，李岳仗着归来枪可以选择一刚。

　　如果更牛逼了，那么自己还有商城的各种符箓，各种脚底抹油的办法多不胜数。

　　过了一个小时之后，铁衣门的官方微博再次回应了。

　　“@修真小主播#，你可敢从阴暗中走出来，面对我铁衣门？铁衣门也不欺负你一个小辈，上次神三是个意外，这次可敢公平的再次进行一次决斗？”

　　李岳看见这条微博之后，嗤笑一声，秒回：

　　“@铁衣门#：不用告诉我你们是什么人，会出动多少人，什么修为。只需要告诉我时间和地点。”

　　“……”

　　‘轰’的一下。

　　全网爆炸。

　　“卧槽。还是熟悉的味道，熟悉的配方。：”

　　“这特么才是修真主播啊。”

　　“狂，这也太狂了吧？”

　　“我特么就没见过这么狂的人。”

　　“不用告诉我你们是什么人呢，会出动多少人，什么修为。只需要告诉我时间和地点。我的妈呀，我被这句话圈粉了。”

　　“当初约战神三的时候，他也是这么狂。”

　　“还是熟悉的修真主播。”

　　“唉，年轻啊。一个人竟然想硬钢一个门派？年轻人还是得吃一次亏才好。不过这，大概是修真主播吃的最后一次亏了，因为他说出这话之后，就再也没有以后了。”

　　“无法无天！”

　　“……”

　　铁衣门的人也都气炸了。

　　明明是他们用高高在上的模样俯视李岳，可是转瞬之间竟然被李岳怼的体无完肤。还没有正式接触，嘴炮上竟然落了下风。

　　一个人，羞辱了一个门派。

　　气的是现在还没办法顺着网线过去弄死他。要是能顺着网线爬过去，李岳现在已经凉了。

　　铁衣门掌门得知了这件事情，看见微博上李岳说的那些话，以及网民们的评价，脸色铁青：

　　“太狂妄了。试问天下谁敢这样和我铁衣门说话？虽然铁衣门自持比不上青城派之流，却也不是一个没背景的散修可以随便嘲弄的。”

　　“这个人，必须死。必须用最残酷的手段折磨而死。如若不然，我铁衣门又有什么尊严和脸面？派两个凝气期下山，三日之内，我要看见他的下场。”

　　“掌门，凝气期够么？”

　　“如何不够？和神三那一战，他也仅仅才练气五层罢了。这才两三个月的时间，最多，也不过是进入了凝气初期，这又如何？两个凝气末期的弟子足矣。”

　　“说的也是。不过修真主播那一手惊鸿匹炼不可小觑。”

　　“笑话。他有秘术，我铁衣门就没有么？三日之内，我要看见所有人讨论的不是他如何猖狂，我要看见的是所有人都在讨论‘他的下场太惨了’。明白么？”

　　“明白了。”

　　“……”

　　当日，铁衣门两位凝气晚期的修真者下山了。

　　举世哗然。

　　所有人都没有想到，来自铁衣门的报复竟然会这么快。微博一出，立马就下山去找人了。

　　而且其中一个弟子还开了直播，全天候的直播：

　　“我是铁衣门苗人缝，这是我师兄苗人洞。”

　　另一个弟子冷漠脸也出现在镜头之中，和网友打了个招呼。

　　“这次我们师兄弟二人奉命下山捉拿狂徒李岳。”

　　李岳？

　　粉丝纷纷茫然，李岳是谁？

　　苗人缝冷笑道：“那藏头露尾之辈，真的以为自己遮住脸带上口罩直播，别人就查不到他了么？也许他正是仗着以为我们不知道他的身份，找不到他，才敢如此猖狂。可怜啊，铁衣门的势力又岂是他能揣测？我们不仅知道他是李岳，还知道他的所有信息，我们知道他在抖雨用了一个叫‘王大炮’的假身份注册的主播。我们更知道，李岳是一个散修，年龄22岁，现在还是梁州市理工大学土木工程系的学生。”

　　嘶——

　　此言一出，全网哗然。

　　全网曾经讨论过的极其神秘的修真主播，从来不以真面目示人的他究竟何方神圣。

　　而今天，终于知道了。

　　网上大爆炸：

　　“不好啦，修真小主播的真身，被铁衣门揪出来了。”
        


第82章：两度过气，三次出山


            
　　但是西北半个省份没办法修炼的事情，闹得并不大。

　　因为现在全世界都开始了修行，大家都沉迷了进去。上到达官贵人，下到贩夫走卒。都只顾着自己，谁还管你别人能不能修行啊？

　　反正死道友不死贫道。

　　反正那个西北修行大佬不要来我们的地区修炼就好了。

　　而李岳沉迷在修炼之中，却发现自己的灵币又开始了暴涨。

　　这是个什么情况，他自己都不知道。

　　短短几天的时间，又涨了一两百万灵币，实在是有些惊人了。

　　其实真实情况，就是因为他让半个西北没办法修炼。西北省的人们对他又恨，但是又无法控制的去崇拜这个未知的神秘人。

　　心中都是暗叹，自己什么时候才能混到这位大佬的地步？一人之力，让半个省份都瘫痪了。

　　就是这种又恨又崇拜的心理。让李岳又开始获得了灵币。

　　就说贱不贱吧。

　　一边恨我，却一边崇拜我。就喜欢看见你们这样恨不得打死我，又对我无可奈何的模样。

　　时间就这样一天天的过去了。西北省这个区域，差不多都要荒芜了。

　　短短一个礼拜的时间，迁移出去了上千万人。

　　整个西北都快空了。好几个重点受灾城市，白天的大街上连人都看不到了。

　　一个月后，李岳突破到了凝气晚期，就差临门一脚就进入金丹期了。

　　但是却心虚了起来，自己的进步太快了，他明显感觉到自己道心有些不稳。

　　前期嗑药太多，让他错失了稳扎稳打的机会。又得到了天级功法，灵气就像是不要钱一样的往自己身体里涌。

　　这样下去可不行。需要沉淀一段时间才可以。

　　李岳在系统商城里找了很久，但是却没有发现那种可以沉淀道心的丹药或者功法。因为解决这样的方案只有一个，李岳很不想承认，但是不得不说。

　　唯一能够让道心沉淀的第一个办法，就是用长年累月的时间来消磨。

　　第二个办法就是通过不断的战斗，在战斗中释放自己的负面，在战斗中熟悉自己的修为和力量。只有通过这两种方法来解决这个问题。

　　李岳酷爱和平，最不喜欢打打杀杀。

　　但是为了修行，他也只能去做一些自己不愿意做的事情了。

　　而一个月后，世界又恢复了人气。

　　那种全民修行的高度热情，逐渐开始消退了。人们觉得，每天老这么打坐也不是个事儿，太无聊了，太枯燥了。是得有些纸醉金迷才舒坦啊。

　　于是，除了那种真正的追梦少年，大多数人也都恢复了曾经的日常生活。空闲时间，或者晚上睡觉的时候修炼一下就行了。也不至于一天到晚没日没夜的练。

　　直播平台也恢复了日常。

　　不过现在的直播平台已经大变样了，谁特么还玩游戏啊。

　　直播间里，清一色的修真主播。根本就没有凡人，凡人当主播都没人看。

　　现在要想当主播，你得在你的个人资料里把你啥修为写上去，修为低的没人看。

　　也不知道修真者到底咋想的，李岳反正是想不通，自己直播是因为要赚灵币。那些大修士直播是图啥啊？有病吧？

　　清风道人现在的抖雨一哥地位已经摇摇欲坠了，因为抖雨平台又特么多出了三个金丹期修真者。好的一点是，元婴期的没有来凑热闹。

　　因为直播界里，由李岳和神三的战斗开了个头。现在大家都知道，直播一些日常游山玩水根本就没人看了。

　　清风道人为了保住自己的一哥地位，现在已经从游山玩水的风格，变成了直播打野。

　　这可不是说打猎。而是直播去打一些已经非常稀少的妖兽。灵气复苏，造福的可不仅仅是人类，动物和植物也开始逐渐成精了。野外现在猛兽并不可怕，妖怪才是大问题。

　　而清风道人就这样开始了打野之旅。不仅仅打怪，还直播杀人夺宝。

　　也许直播界已经妖魔化，病态化了吧。也许是大家都成为了修真者，所以市场有了这样的需求吧。

　　现在血腥的内容偏偏还受欢迎的不行，而且官方也不管了，只要你不过分就不管，只要你理论上没有违法就不管。要是太过分了，直接第二天就消失了。

　　所以钻了这个漏洞，那些修真者主播都开始了打擦边球，约架、强行拉仇恨，就为了单挑。

　　而抖雨平台，李岳二度泯灭为路人。

　　直播界都快没他啥事儿了，除了粉丝在弹幕里偶然提起这个人之外，大家都要忘记他了。

　　抖雨平台上冒头最快的是一个叫‘云湖真人’的修真者。直播的内容及其残暴，拿着一把剑不断的去各种各样的小门派，挑战门派掌门。轻则废除别人修为，重则直接杀死。

　　这种直播的风格，网上叫骂一片，都说这个云湖真人总会遭天谴的。

　　但是，云湖真人的粉丝却越来越多。以点窥面，其实所有人心里都存在着一个阴暗面吧。

　　他这样的直播风格，却还有不少人群支持，粉丝量极其庞大。

　　也许和平时代被各种烦恼事压抑住的人们太多了。一旦获得了力量，或者拥有了获得力量的途径，不少人的野心开始了膨胀。他们想要无法无天，想要想杀谁就杀谁。

　　而云湖真人的粉丝，大多数竟然都是十五六岁的少年。由此可见，少年的内心其实是更加残暴的。他们喜欢看这种动不动杀人全家的直播。

　　也只有云湖真人了。

　　其他的修真主播三观还是很正常的，讲究一个人不犯我，我不犯人。就算战斗约架，也只是约那些曾经有仇怨，或者有间隙的修真者。更多的，还是去直播打野。

　　李岳看着自己不在的这段时间里直播界的乱象，不由得唏嘘感慨：“我闭关这段时间，错过了多少事情啊。一觉醒来恍若隔世，感觉世界都变了。”

　　李岳有些皱眉，他不太喜欢这样的残暴世界。内心还是极其热爱和平的。

　　但是这是大势所趋，谁也没有任何办法阻止。这是灵气时代开启的那一刻时，就注定会出现的结果。

　　全民修行。

　　其实，是全民修真界。

　　伸了个懒腰，李岳呐呐一声：“你方唱罢我方唱。吗的，两度过气，开始第三次重新出山吧。”

　　“直播界，我来了。”

　　“……”

　　当天，李岳的微博发布一条时隔两个月的最新动态：

　　天空一声炸响，老子闪亮登场！

　　
        


第86章：扭曲


            
　　“你要走么？”

　　苗人缝冷声道。

　　路人叹口气：“你想干嘛？画出个道道。我叫史实石。在梁州还是有点名气的，你到底想干嘛？”

　　“史实石？”

　　苗人缝有些艰难的念了一遍这个名字。

　　弹幕里却一片爆炸：

　　“我西北省的，听说过他。、”

　　“史实石，是西北省著名的一个武术家。以前号称是白马市第一强者。”

　　“现在好像是修真者，在西北很有名气的。练气四层。、”

　　“唉，练气四层，碰上苗人缝两兄弟也不够看啊。”

　　“史实石要倒大霉了。”

　　“……”

　　史实石还并不知道自己惹到了人，一双眼睛盯着苗人缝：“我本来不想和你们起冲突。但是你们要这样纠缠，也别怪我杀神经病了。”

　　苗人洞轻笑一声：“你想杀我？”

　　史实石翻了个白眼，再懒得废话了，手中宝剑一横：“去死吧。”

　　这就是如今社会变化的结果。一言不合血溅五步。

　　弹幕里竟然没有太多的惊讶，似乎网友们也已经习惯了这样的场景。

　　这个世界彻底动荡了。说不上是好事还是坏事……

　　史实石心里打定主意杀了这两人，但是他却根本没有想到，这两人的修为是他远远不能够理解的。他一剑到了之后，苗人缝只是随便打出一掌。

　　史实石当场觉得手中的剑不受控制了，竟然自己拐弯折返了回来，史实石瞪大眼睛看着自己的剑，在一股无法抵抗的力量中又切向了自己的脖子。

　　‘噗’的一声，血溅五步。

　　史实石瞪大了不甘的眼睛，站在当场全身抽搐了起来，鲜血喷飞，喉咙里不断发出‘嗬嗬嗬’的声音。满眼之中布满了一层绝望。

　　反观弹幕里，却诡异的反常。

　　“这一招漂亮！”

　　“史实石虽然名气大，不过也只不过练气四层罢了，果然在凝气期之下没有反抗能力。”

　　“苗人缝这一手极其霸道。”

　　“从这一招上来分析的话，苗人缝两兄弟应该是下手狠辣之辈。没有多余的招式。”

　　“这史实石也是点子背。”

　　“……”

　　弹幕里，竟然大多数是在讨论那一招如何如何。分析其中的战斗因素。

　　却根本没有人觉得，这一幕太过血腥凶残。也没有人觉得，因为一句话就取了一条人命有没有不对的地方。

　　不知道从什么时候开始，人心变得淡漠了。人命，似乎变得不再那么重要了。

　　弹幕中，也只有少数的声音发声说：“是不是有些太过分了。人家只是笑了一声，就摊上了杀身之祸。”

　　“人家本来没有什么意思，苗人缝怎么逼着人家承认，人家在侮辱他呢？”

　　“这是赶鸭子上架啊，逼着路人去死。”

　　“有些太草率了吧。”

　　但是这些声音一出现，很快就淹没在了口水的海洋之中。

　　“吗的，好好看个直播，哪来这么多一群圣母？”

　　“成王败寇，强者为尊这才是修真界。圣母麻烦滚回去好么？”

　　“不就是杀个把人嘛，人家苗人缝是凝气期，杀一两个不开眼的人怎么了？”

　　“什么叫就因为一句话啊？修真界脸面重要，一言不合血溅五步不是很正常么？圣母麻烦你去死好么？”

　　“……”

　　不知道从什么时候开始，世人的三观开始被影响了。

　　也许是获得了实力之后，野心开始了膨胀。也或者是，被修真界的观念影响，然后这种观念在实力低微的普通人身上被放大了。

　　很哲学的问题。

　　不好解释。无法说清楚对错，这是一个悖论。

　　而苗人缝两兄弟正欲对着屏幕说话的时候，一转眼，却发现街道尽头出现了一个穿着一身风衣，摘掉墨镜，皱眉看向自己的青年。

　　那青年一手拿着大枪，一手拿着自拍杆。

　　用一种很复杂的表情看着两人。

　　李岳来了。

　　但是苗人缝也只是见过照片，没有见过李岳真人，乍见之下没认出来：“你是何人？看我做什么？”

　　李岳皱着眉头，缓缓走了过去，边走边轻声道：“你们过分了。别人没有招惹你们，你们为什么要随意杀人？在我梁州的地界上，没有我的允许，你们就敢随意杀人么？”

　　“你是何人？”

　　李岳扭了扭脖子，将大枪扛在肩上，冷声道：“听说你们不是在找我么？我来了。又问我是谁？”

　　苗人缝两兄弟大惊失色，难道这就是李岳么？他……他竟然是凝气期了？

　　两人大惊失色之际，李岳走到了近前，脚步却不停止：“听好了，我叫李岳。也就是修真主播。是你们要找的人，更是那个辱你铁衣门的人。是杀你们的人。最终，也会是灭了铁衣门的人。”

　　李岳放下大枪，随意杵在地上。看着随着自己走近，而下意识后退拉开安全距离的两人。眼里闪过一抹浓郁的不屑之色。

　　“听清楚了么？：”

　　“听明白了么？”

　　“我，叫李岳。”

　　“……”

　　苗人缝的直播间里，观众哗然。

　　“李岳来了！”

　　“修真主播来了。”

　　“李岳是谁啊》？”

　　“李岳就是修真主播啊。就是微博id，修真小主播。”

　　“李岳是杀了神三的人，是第一个直播平台上的修真者主播。是抖雨历史上，第一个粉丝突破两千万的主播。”

　　“还有，李岳是世界上第一个，面向全世界直播杀死修真者的人。”

　　“李岳还是曾经互联网史上，知名度最高的网红。”

　　“他来了。”

　　“……”

　　李岳将自己的自拍杆放在地上，也不去看自己直播间的弹幕里如何飘飞。

　　皱眉看了眼僵在那里还没有彻底咽气的史实石，眼里闪过一抹悲鸣，这是救不活了。

　　心中非常悲哀，这个世界是怎么了？

　　为什么普通人一旦得到了力量，心态就会变得如此扭曲呢？

　　真的是曾经和平时代，在社会中受到的压力太大，所以一旦有了力量，就会出现那种膨胀的心里么？人心冷漠，命贱如草，强者为尊的丛林法则观念，更加深入人心了。

　　悲哀。

　　李岳深吸一口气，冷漠的看着苗人缝两兄弟，淡淡的说：

　　“一起上。还是一个一个来？”

　　“我给你们十秒钟考虑时间。因为一分钟之后，你们都得死。”

　　“……”

　　
        


第81章：西北大迁移


            
　　时间一天天的过去了。

　　李岳沉迷在修炼之中也是早已经忘记了时间的流逝。

　　因为这种修炼的感觉真的太爽了。

　　在灵气充足的如今，又拥有极其霸道的天级功法让自己修炼。说实话，这其中的感受，只有李岳本人才能够知道。

　　当然，李岳的快乐从来是建立在别人的痛苦之上的。他修炼的爽是爽，却害苦了方圆一千公里其他的修真者。一千公里内彻底被清空，想要修炼就只能背井离乡了。

　　有好多大修士甚至想杀过来揪出这个王八蛋。但是想了想又不敢。

　　毕竟能剥夺灵气这么霸道嚣张的修真者，他们寻思了一下，惹不起惹不起。

　　一周后，世界格局发生了巨大变化。

　　各个国家开始公布一些修炼方式了。但是却需要花费高昂的价格来购买。

　　某宝专门开辟出来了修真者市场。只要是华夏公民都可以登录进入修真者市场。

　　这市场中有官方组织收集的各种各样的功法，那些大派的修炼功法自然是严格保密的，谁也不知道。但是却有很多速成功法，批量生产的教科书式功法。甚至其中还夹杂着一些大修士，自己研究出来，自创的功法。

　　这些功法的价格大同小异，都归类于不入流级别。但是价格却是不菲的。

　　一套像李岳曾经那种什么龙经的功法，价格竟然二十多万。

　　好多有志青年卖了房子去修行，多不胜数。

　　而除了功法之外，修真者市场卖的还有低阶的丹药、法宝、灵草之类的东西。

　　但都是低阶的，不足为奇。

　　在市场上肯定是买不到真正的修真者所需要的东西，凡人能公开买到的，能强到哪里去？

　　而事实上，修真者自己有论坛，可以置换一些修真界难得的东西。比如能入四大级别的功法，比如一些真正的法宝之类的。但这上边除了少数东西是用钱买的之外，大多数都是以物易物的置换。毕竟修真者要钱也没用。

　　李岳对于这些什么市场啊，论坛啊之类的嗤之以鼻。

　　不是我李岳针对谁，我只是说所有修真者的市场都是垃圾。

　　脑海里一个信仰系统，信仰商城，什么都卖的有。

　　全民修真热潮彻底被掀开了。

　　有些全家合资买一份功法，全家人一起修炼。、

　　有些人买了修真功法，低价又租借给别人看。这种事情多了去了。

　　国家也没有禁止，也没有抓这种盗版侵权的行为。

　　因为这是必然的。之所以给那些功法标价，只是不想要那些功法成为广播体操一样推广，至少你得付出一些代价才可以修真吧？总不能完全免费教你把？

　　总之，所有人都开始修真了。

　　但是，围绕李岳为中心的方圆一千公里的人，却傻傻的什么都不知道……

　　一千公里内的真正的修真者，早就背井离乡了。

　　而那些并不知情的凡人，市民，刚刚接触到修真。满怀期望的开始进行打基础，感受灵气，引灵气入体，引灵气入体，引灵气……咦？为什么灵气入不了体呢？

　　梁州，白马市，周边四五个城市的市民获得了功法，幻想着自己终于成为修真者了。但是才发现，这尼玛是一场噩梦……

　　太难了吧？

　　一个光头花费重金求得了黄级功法，在屋里按照说明书开始操作了起来。，

　　盘腿坐在地上，舌顶上膛，放空自己，心中默念一些口诀来感受天地间的灵气。

　　片刻后，光头惊喜的喃喃道：“咦，真的有灵气唉。感觉所有灵气都围绕着我。嗯，这天地灵气还有走向呢，都往那个方向跑。好舒服，这就是灵气？”

　　感受了一会儿灵气，他觉得十拿九稳了。又看着说明书，一步步的进行操作。

　　“书上说，接下来就是要用自己的意念，吸引灵气进入身体了。”

　　“嗯……”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“为什么进不了呢？”

　　光头满脸惊愕，下意识的，他发现自己好像上当了。

　　这是一本假的功法！

　　根本！就不能引气入体啊。

　　能够清晰的感受到浓郁的天地灵气，但无论再怎么努力，灵气最多从你身上掠过，却根本不会往身体中涌动。

　　光头刚开始以为自己操作不熟练，但是打坐了一天，腿麻的都要感觉不到了。这才彻底抓狂：

　　“骗子。五百万就买了这么个东西？”

　　“根本就没办法修炼。”

　　“被骗了。啊啊啊，我要退货。”

　　“这傻逼功法，根本就没办法修炼啊。”

　　“……”

　　光头并不知道，几百里开外，另一个光头美滋滋的正在疯狂吞噬着天地灵气。

　　这个人自然就是李岳。

　　别人是一人得道鸡犬升天。

　　李岳是一人得道，鸡犬不宁。

　　过了几天的时间，方圆一千公里内的所有人全都疯了。

　　花费重金买来的功法根本就是废品。根本没办法修炼啊。

　　一千公里范围内，组织起了二十万人的团队，每天上街游行，呐喊某宝的修真者市场根本就是骗子。

　　根本就没办法修炼。

　　数不清的人开始上街维权，要给某宝施压，要求退款。

　　修真者市场的客服也惊呆了。这是什么情况？为什么别的地方的功法都用的好好的，这西北省大面积就是没办法修行？

　　成立了调查小组之后。第二天新闻就曝光出来了：

　　“西北省暂时无法修炼。”

　　“西北省南部，方圆一千公里之内为绝对的修真禁区。”

　　“西北省隐藏修真界大鳄，霸道的功法让半个西北省没办法修炼。”

　　“特此通告，西北省修真者如要修炼，请去往其他地区。”

　　“严厉谴责这样的自私行为，谴责，谴责。”

　　“黑心修真大鳄，剥夺良苦百姓修真权利，不给人活路，万民血书请求政府彻查到底。”

　　“是谁，给了他这样的权利？是谁，给了他这样的能力。又是谁，在默许这种一人剥夺全省资源的行为？西北省全体百姓，要求讨个公道。”

　　“……”

　　官方睁只眼闭只眼，他们也没办法。

　　这天级功法太过霸道了，你只能顺着灵气走向找到大概的位置，没办法精确定位去找到始作俑者。

　　就算找到了，你也不敢过去找人家讨说法啊。

　　能用这种霸道逆天功法修炼的人，是你找他讨公道，他就给你公道的人么？

　　别说什么官方组织派人去制止了，说句不好听的话，谁敢找上门去谁就要倒大霉。葫芦娃救爷爷，一个一个的送。去多少死多少。

　　没办法，西北省的火车票、客车票、飞机票几天之内兜售一空。

　　那些迫切想要修真的平民百姓，也开始背上行囊去往远方追梦了。

　　西北省，修真？呵呵，笑话。

　　于是，半个省份的大迁徙活动开始了。

　　
        


第90章：李岳吓尿了


            
　　查。

　　调查。

　　这到底是哪位神仙降临江南省了？

　　半个省的人都出动了，纷纷上街去感应灵气，顺着灵气走向到处去找到底谁特么的这么丧尽天良？

　　不能跑了。

　　不能步了西北省的后尘。

　　当初那个天级功法把西北省的人逼走了。现在又来了江南省。

　　谁知道就算自己也像西北省的人一样背井离乡，去了一个地方之后，会不会又特么来个天级功法。

　　天级功法太霸道了。简直不要不要的。一味的躲避是不能解决问题的，只有找到正主，三千万受灾群众联名上血书，请求老爷你赶紧走吧。

　　动之以情，晓之以理。

　　“抗议！”

　　清水市的街头，万人游行。

　　游行的队伍，带头的是一个金丹期的修真者。踩着一把飞剑，举着一个横幅。

　　白纸黑字写着：“天级功法丧尽天良，一个人的快乐建立在千万人的痛苦之上。世界要大同，修真界要团结友爱，严肃抗议，坚决打倒个人英雄主义。”

　　金丹期的修真者踩在飞剑上，沿街低空缓缓飞行。

　　身后是聚集起来的上万修真者组成的队伍，这些修真者中有凝气期的，炼气期的，更多的还是刚入门的普通人。

　　每个人都拉着横幅。群情激奋的游走在清水市的街头上。

　　金丹期的领队一挥拳头，大喊一声：

　　“打倒个人英雄主义！”

　　身后上万修真者齐齐举起拳头，声震四野的呐喊：“打倒个人英雄主义！”

　　金丹期又一振臂，高呼：“还我大好河山！”

　　万人齐呼：“还我大好河山。”

　　金丹期又是高喊：“希望政府现身说法，给江南省受灾群众一个公道！”

　　“希望政府现身说法，给江南省受灾群众一个公道！”

　　“严惩天级功法修炼者不法分子。还我平民草根一个追梦机会！”

　　“严惩天级功法修炼者不法分子，还我平民草根一个追梦机会！”

　　“……”

　　清水市的游行沿大街小巷不断的走访。

　　越来越多的人加入了游行团队。

　　群情激奋之下。警察只敢远远的跟着，根本就不敢过去。

　　这人数也太多了……

　　而且领队还尼玛是金丹期修真者。这群已经愤怒到失去理智的人，你要是被当做唱反调的，下场铁定会很惨。

　　正在浪费灵气的李岳听见了楼下的喊声，扎着脖子往窗户下看了眼。

　　瞳孔一缩。

　　却只看见下方各种横幅拉起来，游行队伍一眼都看不到尽头。

　　“打倒天级功法修炼者。还我大好河山！”

　　“严惩不法狂徒，给我等普通群众一个机会！”

　　“……”

　　李岳看见这个阵仗都被吓傻了：“这……这都是要来打倒我的哇？”

　　“这，这要是被他们逮住。怕不是得把我活剥了吧？”

　　看见下边那群情激奋的群众，从最开始一万人，发展壮大成好几万人的游行团队。李岳两条腿都筛糠一样的颤抖了起来。

　　千万。

　　可千万不要被谁揪出来啊。

　　自己天级功法怎么了？

　　天级功法吃你家大米了啊？

　　凭什么人人都要来打倒我。我凭自己的本事修炼的天级功法，为什么要打倒我？

　　反正不管咋样。现在游行队伍就在自己楼下呢。你给李岳十个胆子，他这会儿也不敢继续掠夺灵气了啊。

　　连忙结束了修炼，但是没敢扯锁灵阵，生怕撤了锁灵阵浓郁的灵气从自己这里扩散出去，让人定位到自己。

　　结束了掠夺之后，李岳带上一个口罩下了楼，也混进了游行的队伍里。

　　人家喊什么，他喊什么。

　　心虚，让他附和。

　　金丹期喊了一声：“打倒个人英雄主义。”

　　李岳连忙也举起拳头大喊一声：“打倒个人英雄主义。”

　　太心虚了，生怕自己被人怀疑，所以李岳不得不从酒店里出来。这也是此地无银三百两的心态，老觉得不混进游行队伍就跟人家不一样似的。

　　还有一个目的，他想摸清楚情况，别人到底有没有发现啊？

　　旁边有一个热血激昂的大叔，唾沫星子满天飞的呐喊：“活剐了天级功法修炼者。天级功法不得好死。我们吃了他的肉，喝了他的血。”

　　李岳吓得一哆嗦，梗着脖子小心翼翼的问：“你就这么恨他么？”

　　那大叔红着眼吼道：“我爸正在突破练气二层的关键时刻，灵气踏马的突然断了。我爸当场就给脑血栓抢救去了。你说我能不恨他么？这杀千刀的天级功法。兄弟，你说，这样的人该不该千刀万剐？”

　　李岳表情复杂，凝重的说：“也许那个天级功法修炼者也不是故意的啊。”

　　“放屁，还不是故意的？你怎么还给那种杀千刀的修炼者说话呢？我问你，如果那是你爸爸呢？”

　　“这……”

　　“兄弟，你就是太善良了。你不知道啊，就是因为世界上有这种天级功法的变态，才让我国的修真事业迟迟得不到有力的发展。社会有义务铲除这样的修真界毒瘤。这是阻挡我中华儿女修炼热情的障碍，绊脚石。”

　　李岳皱着眉头：“没有那么严重吧？”

　　“怎么就没有了。你怎么一点都不恨他呢？老帮他说话，你是不是认识他啊？”

　　李岳看见周围几个人疑惑的看过来，吓得连忙呸了一声，激动的道：“你血口喷人。你才认识他呢。”

　　大叔也怒了：“你才认识他呢。”

　　“你就是认识他。”

　　“你全家都认识他。”

　　李岳急了：“我怎么会认识他这种人啊。这种社会公德心缺失，没素质，没道德。”

　　“那你还帮他说话。”

　　“我哪有帮他说话，我只是从小心善。”

　　“兄弟，善良不是一味的容忍。当年的鸦片战争，就是我们太过善良，才被曰本鬼子找到了机会……”

　　“是八国联军啊老哥。”

　　“我不管。我要说的就是这个道理，一味的容忍带来的，只有软弱，软弱就是挨打。中华民族从此站起来了，修真者团结起来啦。我们要坚决根除这样的修真界毒瘤。”

　　李岳满脸凝重的点点头：“是啊。这个愚蠢的土拨鼠，就像是发了霉的橙子！”

　　“……”

　　
        


第80章：变态的天级功法


            
　　但是李岳发现其实这并不是真正的脱发。

　　也不是从此以后真的就秃了。

　　第三天，李岳就发现头顶开始往出来长那种小绒毛了。

　　不由得狂喜，恨不得奔走相告。

　　“老范，老范！”

　　“叫我女王大人！”

　　“快，快出来看啊。”

　　“怎么了？”

　　“我长头发了，你看，我真的长头发了。哈哈哈，我不秃了，我开始长头发了。”

　　范茜茜摸了摸李岳头顶上光秃秃的地方，惊喜道：“真的唉。有些小绒毛往出来冒了。”

　　李岳终于体会到了那些脱发秃顶之人的感受。头发真的好重要啊。

　　范茜茜感慨道：“我就说了让你用霸王洗发水，你还不听。早点用，早点就长了。加油用啊，以后肯定能很黑，很亮，很柔的。”

　　李岳摇摇头：“你爸给我说的，用章光101效果也好。我准备明天试试。”

　　“最好是混合用。白天用霸王，晚上用章光。总有一天，你头发会长出来的。”

　　李岳激动的说：“再过一个月，我大概就可以出门了。”

　　“不用等到一个月后啊》”

　　“问题是我这么年轻帅气，秃了顶，我反正是走不出去。得一个月时间，等它多长一点了才行。”

　　“傻啊你。你可以戴假发啊。”

　　李岳表情非常复杂，唉，年纪轻轻的，怎么就带上假发了呢？

　　心里真的很难接受这个。但你又没办法和现实作对。

　　都怪自己一生太过离奇。都没见过修真者修到自己这么命背的。

　　门牙还是补的。现在还给脱发了。

　　命运总是颠沛流离，命运总是曲折离奇……

　　在范茜茜的强烈建议下，李岳有些害臊的还是戴上了假发。

　　是一个非主流的爆炸头发型，前边流海贼长，还是红色的头发。看起来跟狮子狗一样。

　　但是现在对于李岳而言，非主流头型又算什么？总比秃顶好吧？

　　唉，羡慕那些能够做各种发型的人。甚至羡慕染着小黄毛的那些人。至少，他们有头发可以折腾。

　　而自己……甚至连梳子都用不上了。

　　顶上一片光亮。就一圈有头发。

　　甚至连洗都不用洗，洗头的时候用个湿毛巾擦一擦就干净了。

　　而就在李岳顶着一头假发，每天盼着那些绒毛毛长快点的时候。该来的那一天，最终还是来了……

　　南极究竟发生了什么。没有人知道。

　　全世界所有人，也下意识的不想去知道，不想去提起。这毕竟有些太过残忍。

　　牺牲了一部分人的未来，换取了整个世界的盛况。

　　就连那些曾经时常把仁义啊，道德啊挂在嘴边的老学究，这一次都没有再发表任何意见了。

　　十万昆仑集团速成班学员，全部去往南极，一夜之间被抽干了修为，变成化肥去滋养了灵气的种子。

　　这些人的根都被抽了，从此以后再也与修真无缘。

　　而事实上，却有不少人庆幸。说幸亏只是祭祀修为，而不是……血迹。

　　在这一天，无数驻扎在南极的摄影师拍摄到了极光满天的画面。

　　那美轮美奂，让所有人无限感慨。

　　当天。一道直径四公里的紫色之光从南极冒了出来，直冲云霄。然后迅速扩散在了大气层之中。

　　这被修真者称之为‘紫气’的东西，便是灵气种子焕发一新时，喷发而出的天地至刚至阳的天地灵气。

　　没有人可以吸收紫气。

　　包括大乘期修真者也不敢。紫气是灵气浓缩的精华，一丝入体，就会爆体而亡。

　　也只有等它扩散后，被稀释成为天地灵气才可用于修炼。

　　当这一道紫气横冲天际之时，地球焕发第二春。灵气的种子开始生长，变成了一株无法看见，无法摸到的参天大树。

　　灵气之树开始了正常的新陈代谢。每日每夜吸收宇宙中的能量，转换为天地灵气辐射向整个地球。

　　彻底进入了一个良性循环的状态。

　　这一天，天地灵气遍布全球。

　　随着万物复苏，随着全世界所有的植物全部焕发一新。

　　灵气时代，正式开启。

　　徜徉在灵气的海洋之中，就连秃顶的李岳，都暂时忘记了自己的‘伤’。

　　这是一种上天的恩赐。只有修真者才能感受到的恩赐。

　　灵气的浓郁程度有些过分了，是之前每天两小时的浓郁程度的数十倍之多。简直就像是躺在聚灵阵中一样。

　　从这天开始，数不清的修真者开始闭关修行了。

　　包括李岳与范茜茜。

　　而在灵气时代第三天，李岳正式突破凝气期。

　　随着丹田的一声炸响，属于他的真正的气旋开始了高速运转。凝聚全身之气，此为凝气。

　　忘我的修行。

　　全世界修真者的闭关，这是属于修真者的狂欢与盛宴。

　　所有人都格外的珍惜这上天的恩赐。曾经饿了太久，大家都想要吃饱。而今天，终于饱了。

　　值得一说的是，范茜茜背上行囊远去了。

　　因为待在李岳身边，根本！就！修炼不了！

　　即使天地灵气大爆发了，他依然像是一个强盗，在疯狂的掠夺着一千公里之内的所有灵气。

　　你只能干看着，泄露出一点就是你的，但这简直杯水车薪。让人痛苦万分。

　　范茜茜走了，去了一个人少的地方修炼。

　　和范茜茜相同的是，整个一千公里方圆的所有修真者，全部背上行囊含恨离开自己的家乡。

　　不少修真者眼角含泪，痛诉着一切：“太过分了！”

　　“功法牛逼了不起啊！”

　　“雨露均沾懂不懂？更过分的是，你还要全天二十四小时不停的修炼。你一分钟也不停歇啊，你就不能留出一些时间，让我们也修炼修炼么？”

　　{“这特么得什么级别的功法啊。太变态了。”

　　“这人究竟何方神圣？他一修炼，好几座城市的修真者都得干看着。{”

　　“哼，总有一天我还会回来的！”

　　“这一次背井离乡，不知道还会经历什么。太过分了，这个逼走我们的人。”

　　“……”

　　无数人痛骂着李岳。

　　但是包括范茜茜，都不知道这个始作俑者是李岳。

　　一千公里的范围太大了，大家想顺着灵气的走向来找人都找不到，你只能感受到一个朦胧的方向，但是……然并卵。

　　李岳已经彻底闭关了。

　　他是一条活路都不给同道们留啊。

　　也是要让这群人尝尝，当初自己功法垃圾，被人欺负的感受！

　　
        


第79章：秃了


            
　　虽然民众的实现和热潮，已经全部被南极的事变转移了。

　　但是之前李岳出了那么大的风头，不少人还是会在闲聊中说起这事，然后满心崇拜。

　　这也就是所谓的反弹收入。

　　回了梁州，停播了三天时间，李岳的反弹收入高达二百万灵币。但之后，就涨势缓慢了。

　　现在自己的余额之中，总共拥有灵币的数量，是个天文数字。

　　是李岳以前想都不敢想象的数字。

　　一千六百万灵币。

　　看见这个数字，李岳简直是做梦都醒了，每晚睡着了都能从梦里惊醒，然后再进入系统看看，确定一下到底是不是一千六百万。

　　而信仰借呗里的额度，一夜之间狂涨。

　　可用额度为‘两千万整’。

　　合起来，李岳就是身怀三千六百万巨款的大富翁了。

　　“天级功法。今天就要买天级功法。”

　　“必须买。”

　　“这一天我等了太久了。终于能够一次性付清，购买天级功法了。”

　　李岳深吸一口气，被自己深深的感动到了。

　　在商城里重新看起了天级功法，价格有便宜的，也有贵的。

　　最终，将目标转移到了其中一个叫做‘太上篇’的功法之上，这是天级功法里中等档次的了，价格在一千九百万灵币。

　　一千九百万灵币是裸书。

　　而这种基础功法的方式，却只有裸书可言。不像是技法类，分为好几个档次，甚至是直接融会贯通。

　　对于这个付款方式，李岳也是觉得非常人性化。不知道是自己身怀巨款才有的权限，还是使用系统时间比较长，有了一定的信用。

　　这个太上篇竟然还可以分期付款。

　　最多分三十六期。

　　但是李岳犹豫了很久，却最终没有选择分期付款。

　　因为利息太特么高了。

　　一千九百万的价格，分三十六期算下来，自己平白无故要多出两千万。利息比原价高。这太过分了。

　　一千九百万付清的话，自己只需要向借呗借出三百万就够了。而第一次使用借呗，是没有利息的。借三百万，还三百万就可以了。

　　压力会小不少。

　　最重要的是，这个借呗还款，也能分期还款。借三百万，最高是可以分三十六期。第一次使用没有利息。这太方便了。

　　“购买！”

　　李岳说了一声。瞬间，余额被扣了一千六百万，只剩下几万灵币的零头了。

　　而信仰借呗，也被扣走了三百万的额度。

　　与此同时，天外雷霆大做。

　　直接外太空发货，成为雷霆来到了地球。

　　梁州市风云变幻，紫雷穿梭，犹若末日到来的场景一般。

　　在外边晾衣服的范茜茜愣了愣，打雷了？这是要下雨啊。算了，收衣服吧。

　　正准备收衣服的范茜茜回头，却见李岳伸了个懒腰，光着膀子从屋里走了出来。

　　猛然，范茜茜瞳孔一缩，尖叫道：“快回去！”

　　“啊？”

　　范茜茜指着天上：“打雷了。又打雷了。你这个人向来运气不好，打雷下雨的时候可千万别出门啊。快回去，把门窗关上，躲在被子里不要出来。”

　　李岳无所谓的摆摆手。抬头看看天空，心里却有些发憷。

　　吗的，上次是没有准备就被雷劈，没多少恐惧。

　　可今天明知道自己要被雷劈，故意出来接受这一劫，心里压力好大啊。这太恐怖了。会不会劈死自己啊？

　　壮着胆子，李岳就往出来走。

　　范茜茜连忙往过去跑：“快回去。”

　　“你别过来！：”

　　李岳大喊一声，生怕把范茜茜牵连了。

　　范茜茜下意识的止步，刚一停下脚步，就只看见天空之中强光一闪。她眼睁睁就看见整个院子里炸开了花，一道紫色雷霆降世，当场就劈在了李岳的脑门上。

　　‘轰卡；’

　　一声爆响，这才传遍天地间。

　　与此同时，风轻云淡，乌云很快散去。又恢复了光明。

　　却见李岳整个人躺在地上不断的抽搐，身上传来一阵焦糊味儿。而天灵盖上都秃了，被雷劈的那一圈都没有头发了。

　　范茜茜当即眼睛一红：“李岳。你怎么这么傻啊，我都说了打雷下雨你不要出门，你就是不听就是不听。没事吧？你别吓我啊。”

　　“李岳，你醒醒啊。”

　　“你不会死了吧。”

　　“……”

　　许久，李岳才缓过神来。今天这雷，比以前还要猛啊……

　　仔细算算，自己从接触系统以来，似乎已经被雷劈过三次了。一次比一次猛。

　　见他睁开了眼睛，范茜茜松了一口气，柔声道：“你要听话啊。下雨天真的不要乱跑，你看，都秃了。”

　　李岳一个猛子跳了起来，伸手一摸脑袋。

　　真秃了！

　　被雷劈的地方一根头发都没了。

　　自己，最终还是成为了地中海！

　　头上一圈都有头发，就天灵盖的中间部位是秃的。

　　尼玛，谢顶？

　　啊啊啊啊，我最终还是成为了以前被自己嘲笑过的人。

　　李岳疯了一样的跑到屋里去照镜子，看着自己此时头顶上光秃秃的，锃亮。刷上鞋油甚至还能反光。欲哭无泪。

　　脑海里，是多了天级的功法。并且铭记于心。

　　“唉。”

　　深深的叹了口气。

　　其实，开挂真的是需要付出代价的。

　　晚上十一点，李岳第一次开始尝试运转太上篇。

　　功法一运转，他立马察觉到了不同之处。

　　霸道。

　　只有一个词来形容这功法。绝对的霸道。

　　那一个瞬间，方圆一千公里的天地灵气，都在疯狂的滚滚流入自己身体之中。

　　本来就天地灵气薄弱的地球，现在并没有让李岳觉得薄弱。他仿佛泡在了灵气的海洋之中，感受到的不是小溪潺潺，而是长江黄河泛滥般的凶猛。

　　太刺激了。太爽了。

　　体内甚至隐隐有雷霆震鸣之声，那是灵气太多，筋骨齐鸣的声音。

　　这比嗑药还要快。真的，一点都不吹。修炼一个小时，真的就相当于自己之前服下一枚金蚕宝段丹的效果。

　　灵气太猛了。

　　与此同时，整个梁州市，包括附近的其他城市。

　　所有修真者都抓狂了。

　　纷纷披着外套走出家门，满脸疑惑：

　　“怎么回事啊？”

　　“等了这么久，今天为什么一点灵气都没有啊？”

　　“吗的，灵气都在往梁州那个方向涌动。不得了，这是要出大事啊。”

　　“这谁啊？太不要脸了吧。这么牛逼的功法，非要在城市里修炼。你特么能不能去山里没人的地方啊，太不要脸了。这我怎么修炼嘛？”

　　“我黄级功法竟然无法获取天地灵气？”

　　“怎么回事啊？今天是发生了什么？“

　　“……”

　　范茜茜也是抓耳挠腮，她想不通，今天为什么就是吸不到天地灵气呢？而自己这个地方明明天地灵气很充裕啊，好像被灵气泡着，但就是吸不到。

　　一夜过后。

　　一千公里方圆内，所有修真者全部黑眼圈。

　　唯独李真神清气爽。他感觉到了，自己就这么修炼，要不了一个礼拜就是凝气期了。这天级功法果然名不虚传。

　　洗漱的时候看着镜子里，又陷入了沉重的悲哀。

　　“我变强了，也变秃了。”

　　
        


第78章：史上命最背的主播


            
　　想象中的全世界爆炸的场面并没有出现。

　　李岳这次事件，吸引了全世界的目光，所以一票直接干上了一千万灵币。

　　他一夜暴富，彻底可以宣布自己正式成为万元户了。

　　从北极回冰岛的路上，李岳就在思虑着。

　　从0到1是最难的，但是从1到1000却是简单的。

　　自己都已经赚了第一个一千万了，是不是一个亿也近在眼前?

　　按常理来讲，这样的情况绝对会发生。因为李岳几乎一战成名，天下谁人不识君？

　　就算不认识日常生活中的李岳，但绝对认识一旦上镜，立马风骚无限的修真主播。

　　灵币，是建立在大量人气的基础之上。

　　只要自己运营得当，那么自己这种重量级的人物，绝对一举一动都会吸引全世界的眼球。赚灵币轻而易举。

　　就算不可能每天都能挣一千万，但几百万是没问题的。月入一个亿指日可待。

　　但是人算不如天算。

　　按道理讲，李岳一旦落地冰岛，四面八方的媒体就来了。全世界各种报纸头条刊登，各种战斗画面被各种重复播放。

　　但是，没有。

　　李岳还没落地的时候，北极圈的所有记者都接到了紧急消息——顺路赶紧去南极。

　　是啊，顺路……

　　一个彻底碾压李岳战斗新闻的爆炸性消息，以浪潮一般急速席卷向全世界。

　　沉默了好几个月的昆仑生物，终于有了大动作。昆仑生物速成班所有人员，全部离开了修炼之地，被紧急抽调在南极集合。

　　而据小道消息说，南极为地球之轴，那里运转的还有整个地球的灵气种子。这一次，昆仑生物培养了这么久的化肥，该去灌溉那灵气种子了。

　　通俗来说——灵气时代要开启了。

　　与其去羡慕崇拜修真者的战斗。

　　怎么能够比自己也成为修真者更加吸引人呢？

　　灵气时代的开启意味着什么，全世界谁不知道啊？意味着全民修炼，只要是个人就能修炼。

　　李岳和神三的旷世约战，全世界虽然关注，却只是全世界的民间。世界各国的官方全都是沉默的，各国的官方电视台都没有进行独家报道，都是假装不知道一样。

　　没有官方组织重视。

　　但是这一次灵气时代开启，全世界的所有国家全部发声了——严厉杜绝一切意外的发生。限制进入南极的人数。但媒体记者可以进入。

　　刚刚在李岳那一战之中感到热血沸腾的凡人们，转眼就看见了新闻说全民修炼的时代要开启了，谁还顾得上去管李岳啊。所有人都开始疯狂的关注南极那边的消息了。网上报道李岳的成了只言片语，全部被淹没在了关于南极的新闻的海洋之中。

　　落地后，李岳还想着肯定有大批媒体记者采访自己，连口罩和墨镜都没摘呢。、

　　但是想象中的鲜花与掌声并没有出现，取而代之的是冷清，绝对的冷清。

　　本来就很冷的冰岛街头，变得万人空巷。路上一个人都没有。所有人都窝在家里，通过手机或者电脑，严密注视着关于南极的一切动向。以及关于如何修炼的所有信息。

　　李岳也发现，自己直播间的人气开始雪崩，飞速的下降。然后，没了……

　　是真的没了。

　　从四千万人气，变成了0.

　　李岳刚开始以为是自己的直播间出意外了，但是进了抖雨首页一看，所有主播全部下线了。没有任何直播间了，直播间里没有任何人了，还在看直播的只是个位数。抖雨平台就像是瞬间垮了一样。

　　他还以为自己手机出问题了。

　　刚退出直播界面，就看见后台的新闻消息刷爆了：

　　“昆仑生物今日正式在南极开启灵气时代。”

　　“全民修行的盛况，就在今天！”

　　“据可靠消息透露，各国官方都会在即日公布修行方式。”

　　“还在羡慕修真者？还在仰望修真主播？你OUT啦。关注公众号‘jueqi666'，掌握修真界最新动态，不定时抽奖回馈用户顶级修真功法，就在今天，你还在等什么？”

　　“给我一点信任，给自己一个机会。‘神仙兵器铺’正式开业，面向全世界修行同行而服务。你还在等什么？‘神仙兵器铺’，咱修真者，自己的兵器铺。”

　　“……”

　　看着这些新闻，点进去了一个新闻门户网站，全部刷屏。

　　全部都是各种各样的关于南极的事情，关于全民修行的事情。还有关于各种一夜之间冒出来的新型职业，各种面向修真者服务的商铺，机构。

　　几乎全特么一夜之间冒头。

　　就跟商量好了的一样。

　　而事实上，确实是商量好了的。

　　民众肯定不知道灵气时代在今天开启，但是大的资本团队，国家组织又怎能不知道？为了今天，提前不知道都准备了多久。

　　‘叮’

　　手机短信响起。

　　李岳一看，是前缀10086发来的短信：“全民修行就在近日，现在充500元话费，即刻有机会获得‘走动公司’送出的‘修真者成神全球通信大礼包’。回复：参加。即可办理参加此次活动。”

　　刚关掉短信，又是一条800开头的短信发了过来：

　　“恭喜你，已被我公司抽中，成为‘国家首批指定，定点培养的第一批修真者’您将获得名门大派的一次宝贵的指导修炼的机会。点击链接：……。缴纳五千元手续费，即刻获得。名额有限，先到先得。”

　　李岳满脸茫然。这都是什么啊……

　　一夜之间变天了么？

　　这时，电话响了起来。

　　李岳疑惑的接通，对面传来一个‘胡建’那边的口音。

　　“喂，雷好，你是李先森嘛？”

　　“你是？”

　　“雷好雷好，我系崆峒派驻东北办事处的王经理呀。”

　　听着这个口音，李岳疑惑：“你是东北人？”

　　“哈哈哈，李先森，恭喜你啊。你被我们崆峒派抽中，成为了第九十九代嫡传弟子吼。现在我负责通知你，请即刻来东北报道。”

　　“什么意思？”

　　“你不想成为修真者么？机会就在眼前，崆峒派首次公开收徒授课。你很幸运被筛选抽中了，现在只需要向我司缴纳十万元手续费，即刻会为你进行办理入学手续。当然啦，崆峒派视金钱如粪土，这笔钱不是交给我们的，是交给我们用于系统的维护，以及运营费用的啦。”

　　李岳满头黑线：“不用了。”

　　“不可以哦李先森，如果你拒绝了我们崆峒派的好意，将会被我们崆峒派永远拉入黑名单的耶。修真机会难得。虽然只是十万块，但是却是改变人生的机会啊。”

　　李岳听着这种电信诈骗惯有的套路，满心凌乱，什么时候开始变天了啊？连特么骗子都能紧跟时代，开始利用修真门派来骗钱了。唉。

　　挂断了电话，郁闷的不是接到了骗子电话。

　　郁闷的是……

　　我特么两度成为过气网红！好气呀！

　　第一次我成为全网第一个修真主播，红极一时的时候，昆仑生物占了热点，修真者开始纷纷冒头，就我被沉了下去。

　　第二次找到机会终于一战，再次成为全世界最红的网红。

　　本以为自己要坐稳这个网红界至尊宝座了，尼玛昆仑派又开启了全民修真的时代，又被占了热点。

　　李岳仰天长啸一声，欲哭无泪：“好气呀。你再晚一天，让我多赚点也好啊。”

　　半年之内，两度崛起，两度过气。

　　崛起和过气，全是在一夜间。李岳觉得，自己大概是网红界最骚的主播了吧，也是史上，命运最踏马背时的主播，真的……

　　
        


第77章：装逼如风，常伴吾身


            
　　　　李岳已经走了很久了。

　　场中依然鸦雀无声，寂静的可怕。

　　除了北极圈那凛冽的风声，就只剩下远方海浪的若有若无的声音了。

　　媒体记者们全部惊呆了，镜头只是对着之前神三存在的那个现场不断的扫来扫去，接下来该干什么都已经忘记了。

　　片刻后，远方再次出现了一个身影。

　　‘刷刷刷’摄像机全部转移了过去，对着那个方向一阵猛拍。

　　不知道来者何方神圣。

　　却只是看见一个穿着红色羽绒服，带着一个雷锋帽的大胡子走了过来。

　　难道这是修真主播的真面目么？

　　他换了一套衣服又回来了？

　　那大胡子本来脸上有些无所谓，但是一看见此处这么多的媒体记者，长枪短炮。一下就变得有些紧张了起来，用英语语无伦次的说着什么。

　　有记者问他：“你是修真主播么？”

　　“你为什么换了套衣服又回来了？”

　　“……”

　　大胡子紧张的无与伦比，一边说一边用手比划：

　　“不是，我一个顾客说他的手机忘了带。我来帮他拿手机。”

　　“我……我也不知道这里发生了什么，我只是来拿手机的。”

　　“你们不要问我而来，我什么都不知道啊。我拿了手机就走。”

　　“……”

　　说着，大胡子连忙找到一个还在直播中的手机，拿起来之后掉头就跑。

　　他根本不知道发生了什么。

　　媒体记者们一阵唏嘘，却依然没有从震惊中回过神来。

　　那红色的匹炼究竟是什么呢？

　　为什么威力这么大，竟然让一切都消融了？

　　各家媒体正在小声议论着，远方又出现了一个人影。

　　‘刷刷刷’摄像机再次齐刷刷的转了过去。

　　却见不是别人，刚才那个大胡子又回来了。一边紧张的往过来走，一边带着颤音说：

　　“拿错了。、”

　　“拿错了。”

　　“不是这个手机，拿错了。”

　　“……”

　　众人这才发现，他拿的是神三的还在直播中的手机。想必他是修真主播派来的人。之前大家看他拿手机，还以为他是给神三整理遗物的呢。

　　这才发现，原来他是修真主播的人啊。

　　有设备比较好的摄影师拉近镜头，就看见大胡子手里拿着的神三那个手机，依然还在直播，弹幕都爆炸了：

　　“过分了老铁！”

　　“还特么拿错了。”

　　“我还以为是神三师门的人来收尸了，期待看神三师门的人和修真主播刚一波，硬憋着一泡尿，你特么竟然拿错了。”

　　“老哥，你过分了哦。”

　　“……”

　　大胡子正是直升机师傅；

　　李岳装逼过头，想的是真男人从不回头看爆炸，就给忘了拿手机离开。离开后才想起来，但是已然深沉的他，又怎能倒回去重新拿手机呢？

　　也只能喊飞机师傅帮他回来捡手机，谁想他还给拿错了。这丢人丢大发了。

　　大胡子手中攥着神三的手机，满头大汗：“他……他的手机在哪里啊？”

　　“我怎么找不到啊？”

　　“他手机在哪里啊？”

　　媒体记者全体懵逼，不知道该说什么好。

　　一个角落里，李岳的手机安静的躺在那里，屏幕里依然是直播画面，画面中是大胡子急的团团转找手机。

　　而屏幕的弹幕里，却疯了：

　　“喂，往哪儿找呢，我们在这里。”

　　“在这里啊老哥。”

　　“往过来看啊，我们在这里啊。”

　　“老铁，你不要这样啊。”

　　“你眼睛瘸了嘛，我们在这里啊。你看不见嘛？老子是会员，发这么大的弹幕你都看不见么？”

　　“还以为修真主播装完逼就跑，不要我们了呢，果然还是回来找手机了。”

　　“喂，老哥，你倒是往过来走啊。”

　　“……”

　　找了好一圈，大胡子这才找到李岳的手机，将手机揣进兜里连忙就跑。就像是后边有什么可怕的事物一样。

　　他可从来没见过这么大的场面啊，这么多的媒体记者都看着自己，太可怕了。

　　翻过一道冰山，大胡子做贼心虚的跑进一个背风口，李岳在这里已经焦急的等待多时了。

　　看见他之后连忙拿回自己的手机，对着屏幕深沉的说：“这一天，你们等的太久了。”

　　“go!”

　　大胡子登上直升机，对着李岳大喊一声。

　　李岳一边对着屏幕说感谢老铁们支持，一边登上了直升飞机。

　　那一瞬间。

　　‘滴滴滴滴’

　　脑海之中产生了爆炸效果音。

　　他从来都没有体会过灵币暴涨到这种程度的快感。

　　就在自己一枪挥下的那一个瞬间，灵币疯狂涌入，要不是自己脑功能不错，当场就有可能卡住。

　　你绝对不知道李岳这一波究竟赚了多少灵币。

　　说出来是一个吓死人的数字。

　　九百六十万灵币，到账。

　　而现在，不断的还有反弹的灵币不断的进入脑海，那是世界各地不断回放画面的人在内心反复崇拜，反复惊叹。

　　或者是网速偏慢的非洲老哥们，这个时候才看到延迟后的直播画面。

　　什么玄级功法？

　　去你妹的，勇夺天级。

　　一点都不吹，说是天级功法就是天级功法。

　　李岳现在哪还看得上什么玄级功法啊？

　　之前为了一两百万灵币，差点一夜之间愁的白了头，现在一瞬间就是小一千万到账。这种赚钱的效率，李岳恨不得趁热打铁再找几个新主播刚一波。

　　‘嗡嗡嗡’

　　直升飞机起飞了。

　　李岳在直播镜头中，对着下方的北极圈大地幽幽感慨一声：

　　“再见了，北极。这个充满记忆的地方。”

　　弹幕：

　　“哇，好帅！”

　　“主播太有宗师风范了。”

　　“这句话特别有韵味。主播超帅有没有。”

　　“……”

　　‘滴滴滴’

　　因为一句话，李岳脑海里灵币又涨了一波。

　　墨镜下的眼睛里闪过一抹惊异之色，这特么也行？

　　装逼又不犯法。不用打，不用做危险活动，说几句话就有灵币到账，这种好事上哪儿找啊？

　　李岳又连忙感慨一声：“当山无棱，天地和，宇宙星辰泯灭。而我，依然在人间，战斗着。”

　　‘滴滴滴’

　　脑海里又是一波狂涨。

　　李岳一看直播间人气竟然已经突破了四千万，重回巅峰，甚至比以前最巅峰还要爆炸。哪肯放过这个装逼的机会。

　　吹着北极圈的狂风，任由那发丝在狂风中凌乱，伸手撩开遮住额头的刘海：

　　“也许，我的战斗之旅才刚刚启程。”

　　“我要这天，再遮不住我眼，我要这满天神佛都烟消云散。”

　　“我本坏蛋，无限嚣张。”

　　“我欲成仙，快乐齐天。”

　　“也许，这就是高手寂寞吧。也许，这便是男人吧。”

　　“天若不生我，万古如长夜。而我站在会当珏凌顶才发现，所有的对手，都好垃圾。寂寞啊。”

　　“唉，当盘古开天辟地的那一刻，也许就注定了我是为战斗而生。很累，很孤独。”

　　“寂寞如雪，可还有人能够一战？也许此时适合我的，只有一醉方休……”

　　“……”

　　李岳绞尽脑汁，把自己能想到的最装逼的话全部复述了一遍，直播间里的弹幕彻底看不清了，全是一片雪白。火箭是一个接一个的出现。而灵币，也在不断的反弹收入。

　　他终于发现，装逼真的好累。

　　
        


第76章：惊鸿一瞥，霞光万丈


            
　　‘叮’

　　那让人虎躯一震的声音再次响起。

　　神三感觉手中一顿，往下劈的大刀戛然而止再次停在了空中。

　　而李岳，依然是笔挺站在那里犹若一杆标枪，手中的大枪，就像是胡乱往出去一戳那么随意，惬意，潇洒。

　　狂风呼啸。

　　那一席黑色风衣的下摆迎风凛冽，这一刻，就连大背头上结出来的冰渣子，都在这种诡异的气氛下往下抖落了。

　　北极圈的所有媒体记者，甭管穿的多厚，这一刻，都被冷汗湿透了一背。

　　不知为何，他们竟然感受到了来自神三的绝望。

　　太绝望了！

　　太无力了。

　　神三面对的，是一个对于枪法的控制达到了电脑控制那种水平的修真者。

　　面对这样的修真者，他几乎无视你的所有攻击了。你无论如何，都始终看不到突破他防御的希望，所以只有绝望。

　　这一刻，所有人心里给李岳起了一个外号——绝望枪客。

　　他自己本身不绝望，但是会让别人感到绝望。

　　神三内心有些无力的落了地，看着自己的刀口上竟然被枪尖崩出了两个卷刃，有些怅然若失的叹口气。

　　但是神三没有放弃。他仍然觉得，自己还有希望。

　　李岳淡漠的看着他，幽幽开口：“三招已罢。”

　　神三瞳孔一缩，内心忽然涌现出一种极度不安的情绪。不敢距离李岳这么近距离了，连忙往后疯狂的后退，直到退到了二十米开外，这才松了一口气。

　　然后双手提着刀，严正以待。

　　李岳闭上眼睛，默默的说：

　　“我说让你三招，便说到做到。”

　　“而我也说过，今日即分胜负，也决生死。”

　　“但强者有强者的气度，李某人面对敌人时，素来只出手一次。”

　　“若你能接住我一招，今日，饶你一命又有何妨？”

　　“……”

　　‘哗’

　　周围密密麻麻的记者集体哗然。

　　“他说他只出手一次？”

　　“好狂啊。”

　　“他真的以为自己拥有绝对的防御，就能拥有绝对的攻击力了么？”

　　“神三又不是泥捏的，他说一招就一招啊？”

　　“我看，是因为修真主播觉得自己打不过神三了，所以干脆给两人一个台阶下吧？因为他不会别的招数了，一招过后就黔驴技穷。”

　　“修真主播会用什么招数啊？”

　　“我打赌，修真主播只是给大家找个台阶下。我看出来了，两人半斤八两，谁都拿对方没有任何办法。与其这样，还不如到最后算个平手。”

　　“对，我也打赌，最后的结果肯定是平手。这两人是演戏呢。”

　　“不，以我对修真主播的了解，他绝不是这样的人。”

　　“难说。”

　　“……”

　　全球各地，不少人议论纷纷。

　　对于这些议论，李岳丝毫不放在心上，依然站在那里，闭上眼睛。

　　不是因为李岳想要耍帅才故意闭上眼睛。

　　而是因为此时的风向和自己正对面，寒风和刀子一样。自己吃了没戴防风眼罩的亏，害怕被风一吹，等会儿吹的泪流满面，那就实在是影响观赏效果了。而刚才因为动作太过剧烈，那一副本来还能起到一点防风效果的暴龙太阳镜，在剧烈抖动下掉在了地上。

　　这个时候的李岳俨然一派宗师的风范。又岂能在全球观众面前折腰？又岂能蹲在地上去捡墨镜重新戴上？

　　不，不可能的。

　　倒不如闭上眼睛，深沉着。

　　神三此时是肯定不知道为什么李岳面对自己时要闭上眼睛，难道，他对于自己就如此不屑么？竟然都不睁开眼睛看看自己？

　　“你太狂了！”

　　神三爆喝一声：“不过你以为我就这么简单么？那你太小看我了，今天，你死定了。你彻底激怒了我。”

　　李岳闭上眼睛，笑着摇了摇头，没有说话。

　　而此时，港台的一些电视台，专家们激动的分析着：

　　“我们大家看吼，现在修真主播是闭上了眼睛。我们从他闭上的眼睛这个动作里，能分析出什么呢？”

　　“姜教授，难道是因为修真主播是个瞎子？他之前是一直戴墨镜的吼，刚才墨镜掉在了地上，结果却是闭着眼睛。”

　　“不。我同你们讲哦，华夏自古以来就有很神奇的传说。关公，关公知道不？”

　　‘知道知道’

　　“有很多人纹身会纹上关公，但是所有的关公都是闭上眼睛的。你知道这是为什么么？”

　　“为什么耶？”

　　“因为，关公一睁眼，就要杀人啦。而修真主播显然也是这样的人，他平时不敢睁开眼睛，因为他害怕一睁开眼睛自己就要杀人了。我现在好期待他能睁开眼睛。”

　　“哇。：”

　　“……”

　　北极圈。

　　李岳深吸一口气，调整好了状态。

　　想要睁开眼睛出手了，但是此时他却发现，自己想挣开已经睁不开了。

　　寒风太冷，将自己眼皮子冻的粘在一起了。

　　罢了罢了。

　　索性闭着眼睛杀你吧。

　　神三此时俨然发狂：“你为什么不睁开眼睛看我。你太狂了，你今天死于狂妄。”

　　李岳呵笑一声，透过努力睁开的眼皮子间的一个缝看过去，淡淡的说：“你不值得我多看一眼。”

　　“啊，你去死啊！”

　　神三猛然一挥刀，而此时，大刀的表面蒙上了一层莹润的白光。真元覆盖了上去。这是他压箱底的底牌，现在，要用上了。

　　李岳透过眼皮子间那个有限的缝隙，确定了神三所在的大概方位后。默默的运行起了功法。

　　真元，开始在自己体内的经脉中奔腾了起来。

　　归来枪！

　　嘶——

　　深吸一口气，李岳看着准备冲过来的神三，漠然的抬起自己的手。然后轻描淡写的扫了出去。

　　是轻描淡写。速度不快。就像是赶苍蝇一样的动作。

　　这一刻，整个北极圈，乃至全世界陷入了一种无声的地步之中。

　　当李岳落手的那一刻，从他身上涌现出了万丈红光，那一道红色匹炼比北极的极光还要璀璨，还要耀眼。就像是用鲜血铸就而成的。

　　红色的匹炼无声的蔓延了出去。然后无声的吞没了眼前的一切。

　　这一刻，整个冰原都被红色的匹炼映照成为了血红之色。就连大海的水，似乎都被血染红了。

　　神三没有任何反应的机会，他在红色的匹炼中奔跑，然后姿势和画面定格。无声的，慢慢消融……

　　几秒钟之后，红色的匹炼犹若惊鸿一瞥，来的无声，去的无声。这世界恢复了原本的色彩。红色的匹炼就犹若是一个美丽的幻觉一般。

　　李岳弯腰，捡起了墨镜重新戴上。倒提归来枪转身离去，没有多说一句话，也没有多做任何一个多余的动作。一切都刚刚好。

　　他战斗时，从不睁开眼睛看敌人。

　　他战斗后，从不回头看现场。

　　走的云淡风轻。

　　而在他的身后，只留下了全世界无限震惊的人们。

　　只留下了，那被红色匹炼吞没的一切。

　　那厚厚的万年冰层，被红色匹炼淹没，过后，冰面被犁了一层，露出了更加远古的冰层。

　　冰原之上，持枪离去的他的身后，不再有任何的凸面。所有一切全部被抹平，方圆百米的范围，平整的可以用尺子去量。

　　被红色匹炼所吞没的，也包括神三。

　　他死于无声无息。

　　许久，众人回过神来，看向刚才战斗的场面已经被犁了一层，神三不复存在。而那惊鸿一瞥，依然在脑海中不断浮现。

　　看向远方。那个持着一杆大枪，穿着一袭风衣的背影，已然走远。

　　背影远去。而那红光满天，依然让人久久无法释怀……

　　惊鸿一瞥，霞光万丈。

　　
        


第75章：变态防御太过分辣


            
　　全世界哗然了起来。

　　李岳的这一招，未免也太变态了一点吧。

　　神三出手的速度那么快，几乎就是电光一闪。而这么快的瞬间，却捕捉到了神三出刀的轨迹，并且如此精准的用枪尖刚好抵在了刀刃上。

　　入微，绝对的入微。，

　　而事实上，是李岳学到了归来枪的精髓，那种对于大枪如臂指使的感觉也根深蒂固了。入微，只是归来枪枪法的入门罢了。实在不值一提。

　　神三整个人都傻了，摇摇脑袋，听见李岳的一句‘第一招’。只当这是幻觉了。

　　“死啊！”

　　言罢，神三一收刀，猛然用刀尖刺向李岳的胸膛。

　　仗着自己手快，这一下是能要了李岳性命的，一掌宽的大刀刺进胸膛，十条命都活不成了。

　　而神三笃定这一招必定得手。

　　刚才也许只是个巧合，这次，你再给我挡一下看看？

　　刺击你还能挡得住不成？

　　你只能闪躲，但你只要一闪躲，我的下一个变招立马就是在你闪躲的空档，剁下你的脑袋。

　　而李岳却面无表情的看着刀锋刺来，默默的后退了一步。

　　看见李岳果然退了，神三大喜，这下你就算十条命都活不了了。

　　他的喜悦刚出现却戛然而止。

　　随着李岳的后腿，右手也抬了起来，大枪犹若毒龙般也刺了出去。

　　‘咻咻咻’

　　大枪在磅礴的力量之下，发出锐利的破空声，极其可怕。

　　神三心中却不以为意，我的速度比你快，就算一寸长一寸强又能如何？我的刀会比你的枪更快一步的到达。你的枪还没有过来，我便能将你刺穿。

　　神三想着，一咬牙，更加卖力的刺向李岳。

　　但是他发现不对劲了，李岳那一枪并没有刺向他，而是刺向了自己的大刀。

　　什么！

　　你还来？

　　神三都要气笑了，这是对我的蔑视，还是对你自己的生命不负责任？

　　刚才让你枪尖抵住了我的刀口，就已经是巧合成分占多了。

　　你现在还想用枪尖来戳我的刀尖？你开什么玩笑呢？

　　枪尖就那么小一个点，刀尖也是那么小一个点，你还想两个点对撞，然后再次挡住我这一招么？

　　你是在侮辱我啊！

　　神三有些暴怒了，他很想不通，为什么李岳这个将死之人，死都死了，临死前还这么不省心的要气一气自己？

　　真是癞蛤蟆爬脚面上，不咬人，恶心人。

　　心里狰狞到，你去死啊。

　　但是下一个瞬间，神三心里哇凉哇凉的。

　　‘叮’的一声清鸣，再次响起。

　　那让人头皮发麻的声音，再次响彻整个北极圈。

　　这一刻，全世界所有人都再次惊呆了，不知所措。

　　李岳站在那里，笔挺的犹若一杆标枪。

　　而手中随意拿着的大枪扎向前方，枪尖，却再次抵住了汹涌而来的大刀。枪尖，就芝麻大小的那么一点，正好戳在了刀尖，同样芝麻那一点上。

　　两两相撞。再次僵持。

　　神三都有些懵了，第一次是巧合，第二次呢？

　　不，第二次是幻觉。

　　他怎么可以这么吊？他凭什么对兵器达到这样的控制地步？就算是金丹期的修真者运用本命法宝，都不可能这么精确吧？精确的就跟用电脑控制的一样。

　　两人直播间里，弹幕都刷爆了：

　　“卧槽！”

　　“修真主播这是一种什么操作啊？”

　　“太可怕了吧？”

　　“神三根本就破不了防好不好？”

　　“这特么肯定是巧合，绝对的，因为这根本就不科学。”

　　“这除了巧合，没有别的解释了。”

　　“修真主播明明根本没有神三强大，怎么可能连续两次都用这样的方式阻挡？这肯定是巧合。”

　　“神三威武。”

　　“修真主播加油。”

　　“……”

　　站在远处的各国媒体记者也都吓傻了，这究竟是怎么回事啊？

　　两人是不是在演呢？

　　就算是演戏的，可是枪尖对刀尖这种精密到极限的操作，那得提前训练多少次才能达到啊？

　　神三看着自己手中的刀，心里涌现出一种诡异的感受。他突然发现，自己好无力啊。

　　傻了一样，就像是这刀根本不是自己控制的，而是随着李岳的念头移动着，主动往上去送的。

　　李岳淡漠的看着他，再次开口：“第二招。”

　　“啊！”

　　神三怒吼一声，都要疯了。

　　再也不管什么招法了，一收刀，双手举起来，一个冲将跳起来劈了下去。

　　力劈华山。

　　力气极大，这一下要是劈实在了，他管你什么入微不入微的。你都必须，必须来用最原始的力量来对抗。

　　神三心里有些忌惮了，不敢再和李岳过招了。

　　这完全，纯粹的，基本上就特么是个变态。

　　哪有修真者对于武器控制的这么精妙的啊，根本不存在好不好。

　　不能再过招了，否则自己会被他这犹若电脑控制的兵器给玩废了。

　　和我来拼力量吧。我让你知道，究竟什么才是真正的凝气期之下无敌。

　　论内力，抱歉，我不是针对谁，而是说凝气期之下都是垃圾。

　　我这一刀下去，能让你连人带枪都被劈成两半。你再跟我挡一下试试？

　　李岳看他基本已经抓狂了，心中就知道神三心态崩了，依然不足为虑。

　　而这力劈华山，漏洞实在颇多。虽然力道很野蛮，但是对于已经成为枪法大师的李岳来说，这……这一招，根本就是侮辱自己的水平，以及枪法的造诣。

　　眼里闪过一抹不屑之色。

　　技术型的他，自然不会跟一个只会蛮力的人比力气。

　　当然，论内力，李岳也不是针对谁，真的是凝气期以下全都是垃圾。

　　但是懒得跟他拼，否则那和野蛮人有什么区别？

　　后退一步，看着那一刀就要当头落下，李岳右手抓着枪杆子猛然往上戳了出去。

　　神三看见这一幕，感觉自己凉了。

　　喂，你为什么不举起枪来挡住？你为什么还要往上戳？

　　你，你说话不算数，你说了三招不还手的。你怎么还要往上戳？你这个人要不得，你不讲信用啊。

　　神三自然也知道力劈华山的漏洞多，但是仗着李岳答应了他三招不还手才敢这么干。现在看见李岳还手了，他身体都感觉有些哇凉哇凉。

　　不过，转眼神三又发现，好像他没戳自己……

　　那枪尖犹若长了眼睛一般，扎向自己的刀口。

　　什么？

　　你特么还来？

　　你还要戳我的刀刃？

　　你变不变态啊。你能不能认真点。

　　喂，这是生死决斗啊，喂，你能不能尊重一下我不要只用这一招啊。

　　神三心态瞬间崩了，他感觉自己要哭了。

　　为什么你对大枪的控制力这么精准，你为什么每一枪都那么妙到毫巅？凭什么啊。我不要面子的啊？

　　你是修真者啊，你为什么要学这种变态的东西。好过分！

　　
        


第74章：入微


            
　　李岳哈哈大笑一声：“请先把话说明白。是请我来杀你，还是请我等等你？”

　　神三满脸涨红，战斗还未开始，他便已经败了。

　　败在了嘴炮功夫上。

　　论嘴皮子功夫，修真主播，无愧于主播二字。

　　而自己，只是个老实巴交的修真者。根本没有他机敏。

　　京中有善口技者，修真主播算是一号了。

　　神三犹豫了很久，不知道怎么回答这个问题，只是胡搅蛮缠的大吼一声：“请你受死！”

　　李岳嘴角上扬，淡漠的道：“可我今天不会死。倒下的那个人会是你。”

　　“这句话，我也同样送给你。”

　　“多说不宜。你我二人，开始吧。”

　　“等等。”

　　神三抬手。

　　李岳疑问的看着他。

　　神三却掏出了手机，然后从口袋里拿出一根折叠自拍杆出来，一边摆弄一边淡漠道：

　　“且容我开个直播。”

　　李岳愣了愣，也掏出了自己的手机，郎笑一声：“我也正有此意。”

　　说完，李岳也掏出了自己的手机开始摆弄了起来。

　　北极，冷。

　　很冷。

　　冷风吹着。

　　晴，

　　晴天。

　　晴天有无数道极光。

　　美轮美奂。

　　冰川山脊上，冷风吹着，雪花呼啸着。

　　来自世界各地的媒体记者紧张，而又忐忑的看着场中充满肃杀之气，蹲在地上摆弄手机和装备的两人。

　　全世界电脑前、电视机前的观众亦然如此。

　　米国，热血的少年坐在电视机前，手中拿着一罐啤酒瓶眼睛都顾不得眨一下，紧紧盯着电视里直播回来的画面。

　　画面中，只有两人蹲在冰天雪地里，一边对着手机屏幕哈气，一边设置自拍杆角度的画面。

　　但是他却从这样的画面中，嗅到了一丝压抑的气氛。

　　不仅仅米国拥有这样的追梦少年。

　　全世界各地，都有这样的人。有些在电视机前忐忑的等待，有些在电视机前骂娘说怎么还不打。

　　而无论或骂或赞，总之，人很多。

　　不知道究竟有多少人在观看这一次大战，旷世之战。

　　北极。

　　媒体记者们在这种肃杀氛围中连呼吸都不敢了，完全静止的状态中只有风声。

　　忽然，一声郎笑率先从神三的方向传了过来。

　　‘刷刷刷’

　　无数的摄像机对准了过去。

　　却见神三对着手机爆喝一声：

　　“感谢‘京城小赤佬’刷的火箭。小赤佬我老铁，谢你。”

　　“今天开播，直播屠修真主播。大家弹幕走起来。火箭走一波。”

　　“……”

　　神三这边话音刚落，此起彼伏的李岳那边的嘹亮喊话声响起了：

　　“感谢我真爱老铁刷的五个火箭为我保驾护航。”

　　“今天特地杀到北极圈来，目的不言而喻，就是让一些新冒头，没什么分寸的新人知道知道主播，不是这么好当的……哎呀，感谢‘不愿意透露姓名的真爱粉’刷的二十个火箭。”

　　“666走一波。”

　　“……”

　　对面的神三眯了眯眼睛，有些忌惮的看着李岳那边，他觉得李岳的直播间比自己的热闹。有些急了，用更大的声音吼道：

　　“我的各位兄弟，礼物走起来。”

　　“热闹起来。粉丝突破五十万之时，就是我手刃修真主播证道之时。、”

　　“……”

　　李岳不屑的看了神三一眼，用比他还要大的声音吼道：

　　“感谢各位老铁，真爱粉的关注。咱们一开播，人气现在已经一百万了！”

　　说着一百万，李岳朝着神三的方向吐了口唾沫，又喊道：“我们突破五百万人气的时候，就斩了对面那狗贼。”

　　“……”

　　神三要抓狂了，果然瘦死的骆驼比马大，自己含辛茹苦的一开播，才三十多万粉丝。

　　他怎么一开播，直接就一百万人气啊？

　　你一嗓子。

　　他一嗓子。

　　喊叫声此起彼伏。

　　东边唱完西边又唱。

　　这边老铁666还没下去，那边感谢我哥刷的火箭就响了起来。

　　一大帮全世界各地的媒体记者都惊呆了，到底还打不打？你们给个准数。

　　你们要是不打，我们就要回去了。我们不想在这里向全世界直播你们两在这里直播。

　　今天也是抖雨平台的狂欢，两人开播没多久，人气量已经相差无几了。先后突破了一千万人气。

　　整个抖雨平台今天所有主播全部放假，谁还看五五开，谁知道什么韦神大官人？

　　所有的人，一收到消息，全部往李岳和神三的直播间里跑，纷纷发弹幕截图留念。

　　当人气先后突破一千万的时候，两人都默契的放下了自拍杆，然后找了个合适的地方将手机放在那里，镜头对准现场。

　　李岳将手机放在一块台子上，整了整衣领，面对镜头说：“等我一分钟。一分钟后，我会第一时间回来对你们说一句‘这一天你们等的太久了，兄弟。’”

　　弹幕瞬间爆炸：

　　“主播，嘤嘤嘤，这是永别么？”

　　“主播加油啊。”

　　“答应我，千万不要死。我偷了我爸一千块，专门给你刷火箭祝贺的。”

　　“主播千万不要死啊。”

　　“我们等你回来！”

　　“……”

　　那边，神三也对着直播镜头交代完了一些事情。

　　李岳上前一步，朗声问道：“交代好后事了么？”

　　神三神色严肃：“我可以给你时间留一份遗书。”

　　李岳哈哈一笑：“正义也许会迟到，但永远不会缺席。今日，就是你的死期。”

　　“来吧。：”

　　“杀！”

　　猛然一声冷喝，两人用极快的速度冲向了彼此。

　　全世界，各个角落同时响起哗然。

　　好快的速度！

　　李岳几乎化为了一道残影。而神三也不弱，犹若一股青烟般。

　　人在途中，李岳便郎喝一声：“说了让你三招，便让你三招！来吧，此生，你最后的三招。”

　　神三咬着牙关，满脸铁青之色，心中暗道，好，既然你要送死那就别怪我。

　　冲到近前，神三大刀一抖，真元灌注大刀之中，上步就是一个横抹。

　　童子问路！

　　刀法常见的一个非常霸道的套路。

　　但是这一切建立在使用者有足够力量的程度上。

　　神三有自信自己拥有这样的力量，一刀，摧枯拉朽，无论李岳怎么抵挡，都会将他连人带枪劈成两半。

　　‘叮’

　　电光火时间，一声清鸣响彻整个冰原。

　　这一刻，全世界安静了下来。

　　神三的姿势僵硬住了，他的刀只发出来一半，便戛然而止，固定在了空中。

　　李岳淡然站在那里，右手抓着大枪的枪杆子，淡漠的看着他。

　　而让人感到恐怖的是，那大枪的枪尖，竟然正正的抵在了大刀的刀刃上……

　　针尖对麦芒。硬生生的让神三刹住了车，再也无法存进。

　　‘嗡’的一下，所有人感觉头皮发麻。

　　世界各地的不少角落里，不少人惊的站了起来：

　　“这控制力……：”

　　“入微，他对兵器的操作已经入微了。”

　　“我的天哪，用枪尖，抵住了大刀的刀口？这需要多么精密的洞察力，以及控制力啊。”

　　“……”

　　神三僵硬在了原地，满脸见了鬼的表情，不可置信的低头看着自己再也无法往前移动一寸的大刀发呆……

　　“第一招。”

　　李岳悲悯的看着他，淡淡开口。

　　
        


第72章：北极最帅的男人


            
　　李岳并不知道范茜茜在为自己担心着，也不想去理会网络上的各种声音。

　　嘲讽自己也好，小看自己也罢。

　　今天之后，所有人全部都要闭嘴了。

　　老虎不发威真拿自己当病猫了。

　　李岳这个人热爱和平，一般能**绝不动手，这一次，是把自己逼到极限了，再不动手的话自己就要被新主播们打压下去了。

　　所谓人为财死，鸟为食亡就是这个道理。

　　要放在别的事情，忍忍也就忍了。

　　但是断刃财路犹若杀人父母，李岳就指着它赚灵币呢，现在这条路被人堵死了，肯定要发威。

　　“师傅，还有多远啊？”

　　李岳脑袋探到直升机驾驶舱，问了一声。

　　黄毛子转过头来疑惑的看着他，李岳这才想起来自己坐的不是梁州的出租车，人家也不是出租车师傅。

　　连忙指着手机上的坐标，用英语说：“here，how much，km？”

　　直升机师傅看了看坐标，勉强听明白了李岳的中式英语的意思。

　　犹豫了一下，想要说什么，但他觉得李岳可能听不懂。

　　于是，用手指比了个三。

　　又比了两下拳头，淡淡的道：“KM”

　　李岳明白了，他意思是大概三百公里。

　　李岳点点头，握了握自己的枪，心中生出一种神挡杀神，佛挡杀佛的信念和勇气。

　　另一边，神三所在的驻扎地，不断有直升飞机降落。不断有各国媒体的记者火速赶来。

　　盛况空前，恐怕有史以来，北冰洋就从没这样热闹过。

　　神三也是满眼骄傲之色，这些人，全部都是为了自己而来，全部都是为了看自己如何踩下修真主播而来。

　　在大战的最后一刻，神三依然在接受媒体的采访，能提高一点知名度就提高一点，有机会神三是绝对不会放过的。这一点和李岳何其相似，装进天下之逼，出尽各种风头。

　　“神三先生，如果不出所料的话，修真主播已经在赶来的路上了。对于此次战斗最后的时刻，您是否会紧张？”

　　神三不屑的嗤笑一声：“紧张？什么是紧张？我为什么要紧张？凝气期之下，暂时还无人是我的对手。难道这位先生你是觉得修真主播会赢么？哈哈哈，可笑，除非他开外挂了。”

　　‘阿嚏’

　　坐在直升机上的李岳打了个喷嚏，满心疑惑，谁在说我呢？

　　对，他就是开挂了！

　　记者又问：“那您是否会放他一条生路？”

　　神三犹豫了好一阵：“看他表现吧。”

　　言罢，神三扛着自己的九环大刀走到了帐篷之外，端起磨刀石开始‘咯吱咯吱’的磨刀了。

　　密密麻麻的记者连忙调转摄像机，给神三磨刀的姿势一个特写。

　　而此时，这些摄像机都已经开通了直播，经过卫星信号器直接传回大本营。

　　是面向全球直播。

　　油管网站上有专栏直播，各大媒体记者，也对全世界的许多电视台进行了直播。

　　电视机前，手机前，电脑前的观众们不由得开始紧张的捏起了拳头。

　　“要开始了么？”

　　“神三已经开始磨刀了。”

　　“神三就连磨刀都这么帅。哇，好想给他生孩子啊。”

　　“如果我老公也是神三这样的修真者该多好啊？”

　　“做他的女人太有安全感了。”

　　“这一次修真主播死定了。人家神三已经开始磨刀了，很明显是要宰了修真主播，谁都劝不住啊。”

　　“不知道修真主播是用什么武器的。”

　　“……”

　　在距离坐标越来越近的时候，李岳深吸一口气，开始对着小镜子收拾打扮了起来。

　　等会儿自己要上镜的，一定不能弱了风头。

　　就算不是最强的，也是最帅的。这一直是鄙人坚持的信念。

　　在直升飞机上，李岳半蹲着开始脱裤子，然后换上了自己的战斗牛仔裤。脱掉了臃肿的棉裤。他必须要让自己看起来帅帅的。

　　飞机师傅回头看了一眼，满脑子疑惑，这孙子不怕冷么？

　　李岳是有点冷，但是对于修真者来说，这点是可以忍受的。

　　换上牛仔裤之后，李岳把棉靴也脱了。从行李箱中拿出了皮靴穿上，把牛仔裤的裤腿扎进皮靴里，看起来英姿飒爽。

　　然后脱掉了自己的羽绒服和棉袄。

　　打了个冷战，又连忙在里边穿上三保暖，三保暖的牌子李岳买的是好的，看起来不厚，但很抗寒的。

　　三保暖外边又换上了黑色毛衣。

　　最后，风衣加身。

　　紧了紧腰带。又给头上喷上了啫喱水，开始将头发往后梳，他习惯了在重要场合留赌神的那种大背头。

　　开飞机的司机师傅都看傻了，喂，住手！这里是北极，你再这样我要报警了！

　　他专门是干旅游运输的，运了多少游客来北极，就从来没见过这么骚包的东方人。

　　人家别的来北极，几件羽绒服加身，恨不得把自己裹成一个粽子。谁特么顾得在北极耍帅啊。

　　而这个人，简直宛若一个智障。他还是第一个自己见过的，在北极喷啫喱水的人。连御寒的帽子都不带了，硬要梳个大背头出来，你说，他图啥啊？

　　这是北极啊大哥！

　　喷好了啫喱水之后，李岳对着镜子满意的点点头。

　　他觉得自己的头发很好，很黑，很亮，很柔。今天，自己要做北极最帅的人。

　　对自己投去一个肯定的眼神，李岳默默的戴上了墨镜，然后戴上了口罩。

　　弯着腰站起来，一只手扶着直升机的舱门，一只手整理自己的风衣衣领。

　　飞机师傅这会儿彻底要炸毛了，用英语吼了几嗓子，但李岳没听明白啥意思。不过看他的手势往下压，大概是让自己坐好。

　　李岳整理好自己的衣袖，还是听他的话坐好了。往远处看，可以看见很多帐篷，似乎到了。

　　李岳的表情凝重了起来，深吸一口气。没有让飞机师傅降落在那里去，而是在外围的边缘降落。

　　‘嗡嗡嗡’

　　直升飞机依言降落在了远处。

　　而这时，神三依然在接受媒体的采访，不断的发出一些幽默的笑声。他不会想到，末代枪客李岳，正在走来的路上。

　　下了直升飞机，李岳提上大枪，整了整衣领跳了下去。

　　一席黑风衣，牛皮靴，大背头。

　　手中倒提一把大枪。翻过一座冰山，只给直升机师傅留下一道潇洒的背影……

　　
        


第73章：说不过说不过


            
　　　　这样的帅，注定是不会长久的。

　　也注定是不会惊天动地的。

　　他还是他！

　　当跳下飞机，手拿一杆大枪还没有走到二十步的距离，李岳发现自己变了。

　　那梳成了大人模样的头型，再也看不出来头型了……

　　啫喱水，竟然踏马的结冰了！

　　结冰了！

　　此时的李岳看起来根本就不帅，反而像是带了个帽子，一个有冰渣子构成的帽子。挺重的，也很凉快。

　　甩了甩头，只听‘咯吱咯吱’的声音不断响起，冰渣纷飞。

　　李岳没有在乎这些小结，翻过了一道冰山，向着神三所在的驻扎地而去。

　　“神三先生，按照时间来看，修真主播已经快来了。您需要在战斗前喝一杯热茶暖暖身子吗？”

　　神三嗤笑一声，还没有来得及答话。

　　正此时，整个营地传来了惊呼声，喧哗声，吵闹声。以及那相机拍照的‘咔擦’声。

　　神三站了起来，往前看去。

　　密密麻麻的媒体记者蜂拥向那个方向而去。

　　“修真主播！”

　　“是修真主播来了。我认识他的墨镜，是暴龙太阳镜。”

　　“对，就是暴龙太阳镜，这个我见过，他每次直播都会带这个墨镜的。”

　　“这件黑色毛衣我也见过，胸口处是有个虫眼的。是修真主播没错了。”

　　“来了，他真的来了。：”

　　“竟然真的是修真主播，终于来了。”

　　“……”

　　神三看见从远处走来，辉映在极光下的身影，眉头轻轻皱了起来。

　　为什么你今天要比我帅？

　　你一个将死之人，为什么要这么帅？

　　为什么我没有想到要装扮成大侠风范？为什么你想到了？

　　我还穿的是两件羽绒服，还有雪地靴，我还戴了个毛线的护耳。为什么你却只穿着单薄的衣衫，行走在冰天雪地里？

　　其实你不洒脱，只是装英雄！

　　神三有些愤恨，他觉得自己这一战不仅被动，而且风头也全都被修真主播给抢了。

　　就特么连出场，他都是最帅的！

　　神三脸皮抽了抽，这才看向那个呆若木鸡的记者：“你不是问我要不要喝一杯热茶么？”

　　“啊……”

　　神三笑了笑，拿起一个太空杯，轻轻撵了几颗茶叶放进去，然后倒入开水。

　　‘哗啦啦’

　　开水进了杯子，热气腾腾。

　　神三高深莫测的一笑：“在这里帮我把这杯热茶看着。我这个人没有在战斗前喝茶的习惯，但是有杀了人之后喝茶的习惯。因为茶叶可以洗掉我的杀气。待我斩了他，回来喝这一杯被你捧在手中的茶。”

　　说完，神三将太空杯递到一个英国女记者的手中。

　　女记者愕然看着神三潇洒离去的背影，不由得想起一个华夏的经典故事——温酒斩华雄。

　　‘沧琅琅’

　　神三一抖九环大刀，银环碰撞刀身，发出了金铁交鸣之声。

　　扭了扭脖子，潇洒的向着那个方向走去。一边走，另一只手摘掉了自己的粉红色棉帽子。

　　然后将大刀含在嘴里，缓缓的脱下了自己的羽绒服。

　　脱掉两层羽绒服之后，赫然，只剩下了扎在秋裤里的球衣。以及贴在胸口的暖宝宝。

　　摘掉了围巾。

　　将大刀提在手中，神三将扎在秋裤里的秋衣扯了出来，这样一来就会放松许多。而后拢了拢头发，捋掉那一头冰渣，止步，抬手，大刀直指走来的李岳。

　　距离他还有百米之遥的李岳冷笑一声，一抖大枪，身体一动弹，全身都是冰渣哗啦啦的往下掉。

　　周围的媒体记者飞速散开，然后开始架机位，开始拍摄。各种特写。

　　拍李岳的全身上下，乃至牛仔裤皮带的品牌。

　　神三也没有放过，一阵狂拍。

　　所有媒体记者心中惊叹，这两个人都是不怕冷的么？

　　一个在北极洲穿着风衣，手套都没带。

　　一个在北极洲穿着秋衣，就贴了个暖宝宝。

　　李岳在百米外止步，大枪遥指神三，爆喝一声：“在下修真主播，今日前来讨教，即分胜负，也决生死。”

　　神三嗤笑一声，哪肯弱了威风？

　　当即大刀虚空一甩‘沧琅琅’一声，郎朗喝道：

　　“洒家神三。正是你要找的人，念在你是条汉子的份上，今日我只出三招。三招之后我便封刀离去，若你能挺过三招，那也是个人才，饶你一命又有何妨？”

　　李岳不屑冷笑，一手倒提大枪，一手将风衣紧了紧，冰冷的道：“那我便让你三招又有何妨？既然你说了三招，那么三招之内我绝不还手。三招过后，便是取你项上人头之时。”

　　神三眼里泛起一抹杀意，太狂了！

　　不过还是有些意外。

　　神三竟然发现李岳是练气五层。

　　他开始还以为是练气四层呢。这倒是个不小的惊喜。、

　　但，那又如何？

　　我神三行走修真界数十年，凝气期之下，又有何人是自己的对手？

　　练气五层？

　　和练气四层又有什么区别？只不过是一招之内，多用几分力气罢了、

　　不过，难怪修真主播这么有底气。原来是练气五层啊。也是，这个境界，凝气期之下谁也不服谁。

　　可今天过后你会知道。练气五层也是有差别的。

　　神三哈哈大笑：“真是猖狂。”

　　李岳争锋相对：“阁下亦然。”

　　“但你今天会死的很惨。”

　　李岳摇摇头：“你还是小看了天下人。今天过后，我会让你，让你们这里……：”

　　说着，大枪扫了一下全场静悄悄，退的远远的媒体人们。

　　朗声吼道：“今天过后，你们所有人都会明白一个道理。人与人之间的差距，有时候，真的比人与猪之间的差距还要大。”

　　‘嗡’

　　场面哗然。

　　不少人交头接耳。

　　而神三涨红着脸，他想要反怼回去。

　　但是竟然惊讶的发现，自己……无言以对了。词穷了。

　　后悔没有接受过九年义务教育。到了这关键时刻，书到用时方恨少啊，连骂人都暂时想不出来用什么词了。

　　战斗之始啊，这是最好的装逼时刻，只需要动动嘴皮子的时候。可自己，竟然说不过他？

　　神三讶然之时。

　　李岳再次朗声喝道：“你是否准备好了？如果准备好了，请告诉我一声。我便来杀你。若是没有，我等你。”

　　神三瞳孔一缩，好犀利的嘴皮子！

　　说不过，说不过。

　　他憋了许久，不知道该怎么回答这句到处都是坑的话。

　　只能冷然一声：“请！”
        


第71章：围巾


            
　　神三心里是真的膈应，这太被动了吧？

　　自己要主动去上门挑战李岳，这样才能造就之前请水军铺垫了那么久的效果。

　　可万万没想到李岳是个急性子，连送死都这么急性子。他都死定了，就不能死之前做点好事么？一次让自己装逼装彻底一点。

　　他主动上门，这给所有人就都造成了一种感官——李岳不怕你。

　　而且会让人觉得，似乎李岳比神三更期待这次的战斗。

　　这对于神三是很被动的。

　　早知道自己就不在北极洲停留这么久了，现在倒好，给外人感觉，自己像是被人打上门来了。

　　不管神三如何郁闷，全网炸裂。

　　全世界各地的媒体记者就犹若嗅到了腥风的苍蝇一样，向着北极洲席卷而去。

　　大家之前都以为他们肯定要在华夏国内打，但是万万没想到来的这么快，李岳竟然直接杀到了北极洲。

　　这让全世界的媒体集体疯狂了起来，太刺激了。务必要进行直播，第一手直播。

　　而沉默了一个小时的神三，也终于发了微博：“@修真小主播#，你来，我已恭候多时了。”

　　然后发了一个坐标。

　　神三在微博上直接发地图坐标了，这让那些媒体记者也欣喜若狂，花费重金，不断的从冰岛包直升机起飞而去。

　　根据神三的坐标去找神三。找到神三，就能找到那自始至终都神秘异常的修真主播。

　　“卧槽。我特么好想去冰岛啊、”

　　“妈蛋，修真主播也不知道提前几天说。现在去就晚了。”

　　“现在除非是冰岛附近国家的那些外国网友赶得及。咱们华夏太远了，现在赶过去黄花菜都凉了。”

　　“好特么的想亲眼看见修真主播和神三的战斗场面啊。”

　　“有什么好看的啊，直播上是一样看的，我不信修真主播不开直播。神三肯定也会开直播的。”

　　“切，修真主播就是个一招被秒的货色罢了。我不知道你们这么期待干啥？”

　　“就是，铺垫了这么多天，到头来一招被秒。有个啥看头啊。”

　　“希望他们能多打一会儿。”

　　“我也希望他们能多打一会儿，希望修真主播能争气啊。至少多坚持几招。”

　　“……”

　　北极洲，神三此时也开始准备了起来。

　　他盘坐在帐篷里闭目养神，脑海里过了一遍自己对修真主播的了解。

　　然后在脑海里演示了一下，究竟怎样赢，才能赢得惊天动地。

　　自己应该直接将他一刀封喉么？

　　一刀封喉的话，观赏效果是够了，但是会不会太过血腥了引起小朋友的不适？

　　不适就不适吧。难道老子还用拳头锤死他么？用拳头的话，岂不是就要用至少两招才能结果他了？那以后传出去对自己的名誉有影响。

　　自己要的是‘一招秒杀修真主播的强者’这样的称号。

　　而不是‘两招击杀修真主播的强者’称号。

　　一招秒杀，和两招，这说出去，距离是天差地别的。

　　神三摩挲着下巴，喃喃一声：“必须一招。只能用一招。”

　　“现在血不血腥老子懒得管了。我只要观赏效果。”

　　“一刀封喉算是比较潇洒了。但是如果一刀直接将他连人带兵器劈成两半的话，那么效果岂不是更好？”

　　“对，那就一刀将他劈成两半吧。到时候再多用点力量，将地面也直接劈出一道沟壑来。这样多么的惊天动地啊。”

　　神三不由自主的想着，心中已经决定了，就把李岳直接一刀劈成两半好了。

　　去特娘的血腥不血腥。反正修真界都快降临了，大家得适应这样的残酷世界。

　　记者媒体纷纷找上了神三：

　　“神三，修真主播杀来了。您现在作何感想？”

　　神三对于‘杀来了’这个词很不舒服，皱眉道：“他是急于送死。也许修真主播的心思是，缩脖子一刀，伸脖子一刀。他知道自己死定了，所以干脆豁出去了。不错，至少勇气可嘉，倒是不枉费我神三空出手来赐他一死了。”

　　“听神三先生的意思是，修真主播能被您杀死，应该是他的荣幸？”

　　“呵呵，这是自然。我乃铁衣门弟子，他就一个修真界乞丐罢了。不足一提。”

　　“……”

　　媒体采访的第一手新闻，以最快的速度，用卫星信号器传送了回去。

　　全球的新闻进行了刊登。

　　这一次虽然是华夏直播界，两个网络主播的恩怨情仇。但却是一次里程碑事件。

　　因为两个主播都是修真者，这也是全球首例，修真者公开露面生死战斗的里程碑事件。

　　全世界的人都对于修真者异常关注，每个人都会为了修真者而疯狂。曾经的什么歌星，明星，都将成为过去式。从今天开始，修真者才是人人追捧的偶像。

　　而被李岳这么一带头，似乎有这样的苗头了。

　　好像现在修真者再也没办法清心寡欲了，每天抖雨平台，还有各大直播平台都会冒出很多新人修真主播。不断的有修真者开始想出名了。

　　这是正常的。

　　当初修真界隐匿的时候，修真者对于凡人无感，几乎是两个世界的。

　　但是灵气时代即将开启，大家要融合了。这个时候，修真者的春心就骚动了。

　　‘嗡嗡嗡’

　　直升飞机的轰鸣声不断响起。

　　李岳静默的坐在驾驶舱中，看着下方的北冰洋大陆，皑皑雪白的一片，何其美丽壮观？

　　李岳心里不悲不喜，没有紧张，也没有忐忑。

　　他不觉得这次的战斗有什么值得期待的地方，学会了归来枪的李岳，别说面对这个练气五层了。面对凝气期，他都无所畏惧。

　　虽然这是李岳第一次正儿八经的和别人打架斗殴，聚众闹事。

　　但是他却奇怪的发现自己完全没有任何手生的感觉，似乎这种事情已经习以为常了。

　　也是，一个修真者，注定离不开杀戮。他现在正在习惯，适应这样的残酷环境。

　　守在屋里的范茜茜关注到了网络上的消息，满眼都是担忧之色，再给李岳打电话已经打不通了。

　　“李岳，你个王八蛋怎能这样去送死呢？神三到时候要杀你，我都救不了你。”

　　“你怎么就这么冲动呢？”

　　“北极又那么冷，好歹你把我给你打的围巾带上啊。”

　　范茜茜在卧室里抱怨着，然后有些失神的**自己打了一个秋天的花围巾……

　　
        


第70章：效率


            
　　　　而李岳熟悉归来枪法的时候。

　　网上的热度依然在持续发酵。

　　各路专家纷纷亮相，开始分析起了两人的实力。

　　“根据之前的直播回放视频可以得出，修真主播的实力准确应该在练气四层。而且没有什么实战经验。”

　　“为什么说他没有实战经验呢？”

　　“通过修真主播和熊战斗的那一次可以看出来，修真主播对于攻防是没有什么意识的。只会抡王八拳，进退没有章法。显然是象牙塔里的修真者，只知道修行，没有太多的实战经验。像是混混街头斗殴。”

　　“而反观神三。每一次出手都是凌厉，能一招解决战斗，绝对不会多用一招。这是常年积累下来的战斗经验，他下手非常残酷狠辣，应该和修真者战斗过不少次。而这种宝贵的经验，是修真主播不曾拥有的。”

　　“再一个来说，修真主播应该是练气四层。就算神三不怎么用心，也能靠修为压死他。据我所知，修真界的越级战斗很少。”

　　“……”

　　网络上有支持李岳的，也有支持神三的。吵得不可开交。

　　而各路媒体也纷纷不断的报道这件事情，不断的炒热度。

　　有很多记者已经花费重金前往了北极，在北极天寒地冻中去寻找神三，希望能够获取第一手资料。

　　而本来在北极游荡打野的神三，知道很多记者来找他了，也没有继续游荡，而是联系到了那些记者们驻扎在了一起。说是要保护他们，这让那些记者非常感动。

　　在北极，一些知名媒体，包括很多国外媒体都对神三进行了深度访谈。

　　神三知无不言，问什么说什么，似乎很享受被电视台采访。

　　有记者问：“您对于和修真主播的战斗，有信心么？”

　　神三不屑一笑：“他算个屁啊。如果不是看他有点人气的份上，说实话，这种修真界的小角色，我平时搭理都不会搭理一下的。”

　　“您觉得修真主播实力很弱么？”

　　“什么叫很弱？是根本没有实力。我是铁衣门的弟子，而他只是一个散修罢了。大家可能存在一种误区，以为修真者都是一样的。其实不然，散修和大派弟子之间存在着鸿沟般的差距。就像是你一个自学钣金喷漆的，去和麻省理工毕业的研究生相提并论，这根本没法比。”

　　记者问道：“这是为什么？大家都是修真者，为什么有门派的和散修存在这么大的区别呢？”

　　神三说：“一，是功法的问题。散修修炼的都是垃圾功法，和乞丐似的。二，是门派秘籍的原因。我们大派弟子都传承有非常深奥的秘籍，这些是他们不曾拥有的。比如我用刀，我就能在我门派之中找到刀法的秘籍，还有很多法术。而散修，什么都不可能有的，只是空有修为罢了。这么说你能明白么？”

　　“大概懂了。那看来这次神三你是自信十足了。”

　　“他只要敢来，输是注定的。至于我要不要他的命，这个到时候看他的态度吧。”神三有些为难的道：

　　“其实不到万不得已，我是不想在公众面前杀人的，毕竟观看直播的还有很多未成年人，影响不好。但是修真者的威严又岂能被挑衅？到时候他要是很认真的跪在地上服软，给我道歉，并且用最诚恳的态度像我认错，我可以饶他一命。”

　　“但是如果他稍微有一点不服气，或者有反抗的念头。那么我一定会杀了他的。大家不要觉得我心狠手辣，因为修真界有很多君子报仇十年不晚的例子，有时候有些人走了运就会得到大机缘，然后回过头来雪耻。这种例子很多，所以，既然已经得罪了，那么我就不可能留一个心头大患放虎归山。希望公众能够理解我的良苦用心。”

　　“但是我向大家保证。如果我要杀他，肯定会关了直播，并且在没人的地方动手。不会将血腥暴力的一面，呈现在镜头前，不会教坏小朋友的。这是我能对大家做的唯一的承诺。”

　　记者满心感动：

　　“神三先生，您真是慈悲心肠啊。宁愿自己冒风险，也不愿意影响对于未成年人的教育。您是我辈楷模啊，难怪您能修炼到如此地步，这个世界不存在偶然，这是注定的。”

　　神三淡笑着点了点头：“我虽然是修真者，但也是人类嘛。为大家做出一份贡献也是我应该的。”

　　“……”

　　神三接受各家媒体轮番采访的时候，李岳一个人，一杆枪，也登上了去往冰岛的航班。

　　没有通知任何人，包括范茜茜也不知道李岳就这么悄然的离去了。

　　在飞机上经过了一天一夜，降落在了一个冰天雪地的机场之中。

　　李岳长这么大第一次出远门，哈着热气站在这冰天雪地里，心下有些震惊，这不毛之地还挺美的。

　　冰岛，是距离北极洲最近的第一个国家了。只有在这里当中转站，你才去的了北极洲。

　　李岳没有在冰岛耽误太长的时间，花重金包下了一座直升飞机，当即就朝着北极洲飞去了。

　　乘坐在直升飞机上，李岳看着下方的各种冰山和浮冰，拍摄了几张照片上传微博：

　　“@沈飒#，已到冰岛，发个位置来。”

　　‘嗡’

　　全网爆炸。

　　“卧槽，这么快？”

　　“修真主播也太特么果断了吧？”

　　“神三正在接受采访呢，修真主播就杀到冰岛去了？”

　　“马上就到北极洲了。卧槽，主播这太效率了吧？”

　　“完了完了，修真主播你根本没有做好充分的准备啊，这样有些冒失了。”

　　“凉了。”

　　“哈哈，这修真主播是个傻逼吗？送死也这么积极？”

　　“……”

　　全网爆炸之中，李岳的微博关注度直逼五千万粉丝。

　　而另一个主角神三，微博上也驻扎了四千多万的粉丝。

　　两人几乎是一夜间，成为了微博大咖。

　　神三也是愣了很久很久，他以为还要好长一段时间呢，都做好打算回国后主动去找修真主播了。没想到这家伙竟然先发制人，直接杀到北极洲来了？

　　神三皱眉。

　　我很被动啊！

　　
        


请一天病假


            
　　今天病了，难受。实在提不起精神写，特请假一天，望各位读者姥爷海涵
        


第69章：威力


            
　　不出门是不可能不出门的。

　　功法又不会，只能接受雷霆的洗礼来学习一些东西啦。

　　被雷劈就像是回家一样呢，身体很舒服，声音又好听，超喜欢被雷劈呢。

　　李岳回过神来，有些幽怨的看了范茜茜一眼，根本不知道怎么回答她说出来的话。

　　不过心里有些烦躁，这系统发货的方式是真的有些恶心人啊。

　　幸亏只有功法是这样的。如果购买其他的东西，都是靠挨雷劈，那自己还活不活了？

　　尤其是战斗的时候开挂，敌人还没动手，自己先让雷劈的不能动弹了，那才是一种绝望。

　　不过此时，李岳却觉得这一波不亏。

　　自己现在脑海里多了很多东西，这些东西就像是与生俱来的一样，刻画在了自己的灵魂之中，是如此的驾轻就熟。

　　现在给自己一杆大枪，自问能够神挡杀神，佛挡杀佛。

　　搪塞了范茜茜之后，李岳一个人提着枪就进了附近的山野之中。

　　“那就试试这枪法究竟有何精妙之处吧。”

　　深吸一口气，李岳耳朵一动，似乎听见了附近有一只虫子在震动翅膀。

　　眼睛一睁开，眼神之中闪过一抹凌厉的光芒，猛然抬手。

　　‘咻；’

　　大枪一动犹若怒龙出海，凌厉了刺了出去。

　　枪尖抵在了树上，树皮不伤分毫，而枪尖之上却扎着一只蚊子。

　　枪尖扎透了正在飞行的蚊子，而树皮却安然无恙。

　　这种精妙的操作，李岳敢打赌，自己在此之前是绝对做不到的。

　　放在之前，自己最多是能一挥枪，抽死那只蚊子。

　　但绝对不可能用枪尖去刺中蚊子。

　　更不可能将力量控制的犹若机器般精妙，扎透蚊子，不伤树皮分毫、

　　李岳惊喜连连的看着自己手中的大枪：“太特么爽了。这种如臂指使的感觉，这种骚操作，我一下就学会了。难怪玩游戏总有那么多人开挂呢，原来开挂这么刺激。尤其是在现实中开挂。”

　　“太刺激了。”

　　“这种操作我要是不买教程，自己苦练，那得练几百年才练的出这一手操作啊？”

　　“……”

　　李岳惊叹了好一阵，这才有勇气去尝试归来枪中的最强一招——红色匹炼。

　　深吸一口气，按照功法之中的教程，调动真元，按照特定的线路运行了起来。

　　一抬手，猛然一个横扫千军向着密林扫了出去。

　　一落手的瞬间，手中的大枪竟然绽放出了万丈光芒，将这片森林都映照成了红色。

　　然后，一股红色的匹炼由枪尖散发出去。迅速席卷了自己面前的森林。

　　红色匹炼蔓延了过去，没有任何的声音，没有任何的动静。

　　一瞬间之后，自己面前的密林消失了。

　　森林被夷为平地，地面一些凸出来的岩石化为一包渣，整个小山头都被削平了。

　　面前百米范围内，一棵树都没有！

　　一片平坦。

　　而这一切发生在瞬间，没有一丁点的声音，没有一丁点的动静。恐怖到，就连声音都没有了，一切都发生在无声之中。

　　而与此同时，李岳双腿一软，整个人变得脸色煞白。全身脱力，一丁点力气都没有了。

　　瘫软在地上，李岳饶有心惊胆战：“怎么……怎么消耗这么大啊。、”

　　“就这么一瞬间，我全身的真元竟然全部被抽干了。我根本来不及反应就被抽干了？”

　　“这威力也太大了吧？”

　　“看来以后释放的时候，要控制着真元。否则全力释放，瞬间就能把我抽干，那可就倒霉了。”

　　“：……”

　　李岳心中一边震惊这归来枪枪法的恐怖威力，一边震惊这对自己自身的可怕消耗能力。

　　不敢过多的躺尸。自己现在全身一滴真元都没有了。

　　当即盘腿坐在了地上，从商城里买了一颗专门用来补充恢复真元的丹药来磕。

　　这种丹药的副作用就相对小一点了。毕竟是补充真元的，而不是提升修为拔苗助长的那种。

　　片刻后，李岳恢复了真元，身体之中再次充满了力量。

　　没有立刻离去，而是不断的消耗自己的真元，来释放归来枪的最强一招。

　　他虽然了然于胸，全部都会了。但是却也需要熟悉。

　　熟悉释放真元的量大量少。要做到不同的程度，不同的威力都要心中有数。

　　否则释放的量少了，威力不够。释放的量大了又太浪费。

　　总之，得停留在一个合适，刚刚好的地步才可以。

　　不断的尝试，李岳尝试了一整天，释放了一百多次红色匹炼。

　　身体是不断的被抽干，又不断的被填满。

　　虚弱，有时是在劳累过度之后，腰腿酸痛，精神不振，就像身体被掏空。

　　是不是真元透支了？

　　服用一颗‘补元丹’，将真元透支的再补回来。

　　它好，我也好。

　　李岳很庆幸于自己可以有无限的丹药供给，才能让自己浪催的不断的透支，不断的又补回来，跟没事儿人一样。

　　要是换做常人，就算是大牛级别的修真者，也不敢这么嚣张的不断释放红色匹炼，不断消耗自己的真元来练习新姿势啊。

　　当然，丹药的价值是不菲的。

　　不过对于如今身怀几百万巨款的李岳来说，这都是小钱。

　　算不得什么不得了的事情。分分钟都能赚回来的。

　　而根据李岳估计，按照现在全网炒作的这么高的热度。与神三决战的当天，将会成为世纪之战。

　　不知道全网有多少观众涌进来观看自己和神三的切磋。

　　到时候只需要一战，恐怕灵币就得哗啦啦的流入自己的口袋里。到时候买下地级功法，应该十拿九稳了。

　　这也是李岳本就热爱和平，而这一次却比较热衷于和神三战斗的原因了。

　　没好处的事情谁干呐。

　　因为神三现在把事情炒作发酵，全网都在关注这件事情。这对自己是有莫大好处的，不仅可以提升名气，也可以有一个更大的平台来让自己装逼了。

　　现在损失的一切，一战过后，全部都能赚回来。

　　这不仅仅是一锤子买卖。因为后续事件会持续发酵，还会有反弹热度的。

　　这一战，只准赢的漂亮。不准赢的不痛不痒。

　　哪里有装逼的机会，哪里就有李岳。

　　他不会错过的。
        


第68章：买了个外挂


            
　　入世之后，李岳很少接触兵器了。

　　但事实上，他是一个枪客。

　　华山老人的法宝是一杆自己炼化出来的大枪，不过李岳却从没见他使用过，也没机会看见华山老人和谁打架。

　　不过李岳却也是一个枪术高手。

　　大学之前，每晚修炼之后，都会耍耍枪。

　　但是上了大学之后，因为李岳觉得，自己这辈子根本就不可能和谁红脸打架的机会。也就放下了这打打杀杀的玩意儿。

　　华山老人给李岳的那把大枪，进了大学之后，因为人家不让带管制刀具进学校。三天两头的，就让李岳给丢了……

　　他都找不到哪儿去了。

　　看来现在是开启战斗模式了啊，有人终于让自己红了脸，那就要重操旧业干一票了。

　　没有枪。

　　李岳就在系统里找了一会儿，商城里卖的兵器不少，刀枪棍棒，啥都有。

　　光是修真者使用的大枪，按照价格排列，都有上万种之多。

　　而根据系统的尿性，为了提高价钱，里边的每一杆枪背后都有故事……

　　最便宜的是一杆价格一万灵币的枪，李岳也不知道故事是不是编的，但人家是这么说的：神仙枪，某界大乘期修真者童年使用过的兵器。曾战胜过魔界巨魔。成为大乘期飞升之后，神仙枪便遗留于世。

　　李岳不操心这杆枪是什么人童年时期使用过的，对这个背后的故事也并不感兴趣，他只知道这个最便宜，最结实，最耐操。

　　枪杆是由乌木炼制而成，这可不是说它就是木质的了。准确来说，原始材料是上好乌木，但是成为法宝后，却是被修真者的真元日日夜夜滋养的。韧性很强。

　　枪头是什么材料李岳也不关心，他只知道这枪能把金丹期身上戳个窟窿没问题。这就够用了。

　　‘购买’

　　话音落下，余额里扣了一万灵币。

　　这个时候，弹出一条消息：“宿主有权限使用信仰借呗付款。使用信仰借呗好处多多，白送你钱给你花。”

　　李岳有些哑然失笑，看来急着让自己消费的果然还是系统啊。自己开了信仰借呗这么久了，一次都没用过，系统是真急了。竟然还主动弹出消息，问自己要不要用借呗付款。

　　不过不急着用借呗。那里边的额度是要干一票大的。

　　这种万把灵币的小钱，李岳还看不上。

　　手中赫然多了一杆大枪，分量沉甸甸的，手感刚刚好。

　　这枪比较朴素，也没有修真者法宝的那些各种各样的附带功能，没有什么神奇功效。不能召唤雷霆，也不能精神伤害+999，更不能带有附魔效果，也没有防御+999.

　　就是一杆普通的枪。

　　价格之所以便宜，是因为它与修真者的各种法术格格不入，它不能够通灵。

　　而李岳之所以买它，是因为它唯一的有点就是结实，锋利，抗揍。

　　用来打架是把好手。

　　用来施法，斗法，李岳也用不着它。

　　商城里各种符箓无限量供应，只要钱给够，啥法术用不出来啊？

　　这就是商城的好处。

　　别人施法需要掐半天手决，各种技能缓冲，各种补血，补蓝。

　　而自己就是瞬发，无限量的瞬发。只要钱给够，啥都好使。

　　“唉，我也不想成为资本的奴隶，可是我也没办法啊。”

　　“果然，富有就会丧失基本劳动力。”

　　“……”

　　你现在让李岳去学习释放雷霆的法术，他都懒得学了。

　　商城里有各种法术的书籍，但李岳都没买。因为没必要啊。

　　各种符箓多的是，还买来干啥。

　　他变强了，但也变懒了……他彻底成为了被资本腐蚀的人。

　　手中拿着大枪舞了舞，李岳心里寻思着：“要不再买个外挂吧？”

　　有商城，却不开作弊器。李岳觉得有点浪费了资源。

　　又打开商城在技法类里挑选了很久，找到了一本枪术秘籍，名为《归来枪》。

　　归来枪后边也有故事：归来枪枪法由某界大神唐田所创，融合唐田大师毕生所学枪法技击技巧。修的大圆满之极，随手释放红色匹炼，席卷漫天，吞没一切所犯之敌。

　　价格也不贵，但是分为三个档次。

　　裸书价格：五千六。

　　初步学会的价格是：一万二。

　　掌握精髓，价格是三万。

　　彻底融会贯通，价格是五万。

　　也就是说，你要是买一本裸书，那就是直接给你发货一本书。你按照书上的自己学，自己练。

　　但要是初步学会的档次，那就是不给你发货了。直接将一道神念灌进你的脑海里，你不用看书，心里就会了一些门道。然后自己慢慢练。

　　至于彻底融会贯通，那意思就是说，你只要买了。那么直接给你发货一道神念灌注你的灵魂，你瞬间就全部学会了，什么都会了。

　　李岳为难了很久，一瞬间，脑海里想到了很多寓言故事。小猫钓鱼，小马过河，愚公移山，全部都在脑海里过了一遍。

　　九年义务教育里，劝人要脚踏实地慢慢来的各种小故事。还有很多授人以鱼不如授人以渔的故事。都过了一遍。

　　李岳心里有一些罪恶感：“直接买融会贯通级别……有点不好吧？那我不就成了寓言故事里的那种懒汉了？不用学，什么都会了。人家说只有付出了，才能有回报。我这……其实掏钱，也算是付出吧？”

　　李岳陷入了一种思想上的斗争。

　　但是过了一会儿，他就决定，就买融会贯通吧。

　　“当代社会，社会节奏非常之快。当你付出了十倍的努力，结果其实赶不上别人一秒钟。所以该走捷径的地方就要走捷径。”

　　李岳为了降低内心的负罪感，又安慰自己：“我们要学着去适应这个社会。而不是让社会来适应我们。在这个快节奏的社会里，如果我放慢一点时间就会被社会所淘汰。所以我这不算开挂，我这也是掏了钱的。穷人得靠自己的努力达成成就，富人用钱夯也能达到一样的效果。谁让我是一个富人呢？”

　　心里想着，李岳就选择了最高的档次，点击了付款购买。

　　与此同时，天边乌云大作。

　　滚滚雷霆开始在云层间闪烁了起来。

　　范茜茜在门外惊呼一声：“李岳，你快出来看天地异象啊。风云涌动，这怕是有大妖出世了。”

　　李岳有些疑惑的走了出去：“哪儿呢？”

　　抬头一看，天上紫雷穿梭，腰粗的雷霆在天边翻滚。飞沙走石，一片末日的场景。

　　李岳惊呼一声，跑到院子里去：“哇，这么粗的闪电……啊啊啊。”

　　说着话，只觉得头顶一麻，全身滚烫。

　　一道腰粗的雷霆劈了下来，从李岳的头顶天灵盖劈了进去。

　　范茜茜傻眼了，看着被雷打的蜷缩在地上冒烟的李岳，眼里有担忧之色，也有愧疚之色。带着哭腔说：

　　“早知道我不喊你了。我……我也没想到你一出门就要挨雷劈啊。”

　　“李岳，你别吓我啊。你没事吧？李岳。”

　　“李岳，我错了，你别吓我啊。我以后再也不让你出来看打雷了。”

　　“你是不是做了什么坏事啊，我在院子里站了这么久都没劈我，为什么你一出来就要劈你呢？”

　　“……”

　　‘哄卡卡卡’

　　这时，天边雷霆之声才彻底响起天地间。整个城市都震了震，不少人被吓得面色发白。

　　也就是这道雷霆落下之后，天边的乌云消散了下去，片刻后，恢复万里无云。

　　李岳迷迷糊糊中，只是看见系统发来一条站短：“系统已发货。神念已入体，请宿主查收。”

　　为什么！

　　为什么发实物的货都是秒到。

　　为什么发这种虚拟物品，是用雷霆来传达？

　　上次绑定系统，也是被雷劈。

　　这次我特么买个外挂技能，为什么还要被雷劈！

　　不过也说得通，毕竟买一道神念让自己直接融会贯通，这也没办法用别的方式发货了。不可能说是你购买了，立马就有了吧？它至少得有个过程。

　　听着范茜茜的哭腔，李岳幽幽转醒，感觉自己好像脑海里多了不少东西，手中的大枪似乎都更加顺手了。

　　“我……我没事儿。”

　　李岳哑着嗓子道。

　　范茜茜抱住，顺便将他被雷劈的有些翘起来的头发按下去：“以后下雨天，咱还是别出门了吧。你这人向来运气不好。”

　　“……”

　　
        


第67章：底气


            
　　李岳发了一条微博，彻底引起了全网的震动。

　　媒体争先恐后的报道这件事情，各大微博主也开始转载，然后说起了前因后果。

　　一时间，李岳的微博粉丝突破了三千万，全部都是被新闻媒体引导前来了。

　　微博下边的评论都炸了：

　　“卧槽，修真主播竟然要挑战神三了？”

　　“神三是哪根葱，还配让修真主播去挑战他？”

　　“我神三威武，终于能把这藏头露尾之辈给逼出来了。”

　　“几天后，你们就会知道，修真主播到底有多垃圾了。”

　　“哈哈哈，看热闹不嫌事大，打起来打起来。”

　　“完了完了，修真主播你冲动了啊，神三是故意激你去挑战他的。”

　　“神三就是光脚的不怕穿鞋的，他是刚冒头的主播，而你是大主播，远古大神人物啊。你万一败了，那神三就捡了便宜了。不划算啊。”

　　“修真主播这次凉了。”

　　“一首凉凉送给修真主播。”

　　“完了完了，修真主播这次要倒大霉。”

　　“……”

　　媒体也争相恐后的报道了起来

　　《第一个进入直播界的修真者主播，即将挑战神三。》

　　“惊，修真主播欲要送死。”

　　《专家分析，根据直播内容来看，修真主播实力不如神三。这一次的挑战会成为一个笑话，也会开启直播界彻底的白热化》

　　《以搞笑、滑稽路线行走的修真主播，这一次碰到硬茬子了。》

　　“……”

　　李岳并不在乎媒体各种负面报道，因为他知道，那些媒体肯定是被神三买通了的。

　　神三这种修真者不差钱，他要的是出名。

　　而李岳是懒得用钱去买通媒体炒作，这种行为在他看来是浪费时间，有时间多赚些灵币才是正事。

　　第二天，神三的微博回应了：@修真主播#，等我一周，我从北极回来之后，时间地点方式，你定。

　　神三的回应，彻底让网民高chao了。

　　虽然修真界已经彻底降临了，但是大家却依然感觉修真者距离他们非常遥远。昆仑集团的大动静让全世界关注，但又关注不到，每个学员都是极其隐秘的。

　　虽然直播界涌现了许多修真主播。但是直播内容也没有太过惊世骇俗，除了金丹期的清风道人直播御剑飞行之外，其他的修真者直播的内容都已经趋于平淡了。

　　大家对于修真者的实力根本就没有一个清晰的定位，都不是多么的了解。

　　这一次修真者之间要战斗了。所有普通人，全部期待了起来，高度关注了起来。

　　修真者之间的战斗啊。终于能有一个全面的机会，见识修真者的手段到底有多么雷霆之势了。

　　“神三回应了，哈哈哈，修真主播凉了。”

　　“大概之前修真主播只是赌一下，赌神三大概不会降低身份和他战斗，所以才有勇气发那条微博吧？现在如你所愿，我神三大大回应了。”

　　“一首凉凉，送给修真主播。”

　　“让你成天装逼，哈哈，这下碰到铁板了吧？”

　　“据我分析，修真主播也不过是个练气四层而已。根据打熊的那次直播可以看出来，修真主播用了好几招才打赢。而神三打北极熊那一次，一掌直接秒了。以点窥面，能够看得出来修真主播实力和神三不对等。”

　　“不用楼上装先知。不用这么客观的分析，修真主播本来就不如神三，这是全网都知道的事情。修真主播之所以名气大，不过是因为进入直播界比较早而已。论实力，后来者哪个不比他强大？”

　　“修真主播也不过是哗众取宠，挑战一些凡人积累起来的名气而已。后来冒头的修真者主播，哪一个不是硬实力上位的？”

　　“修真主播，这一次结束后就退出直播界吧。直播不适合你，因为现在直播真的靠实力。”

　　“客观点来说，修真主播勇气可嘉。”

　　“……”

　　当夜，范茜茜就找到了李岳。

　　“你挑战神三了？”

　　李岳笑嘻嘻的说：“不是挑战。是准备揍他了。”

　　范茜茜皱眉说：“神三是铁衣门的弟子。铁衣门是大派，传承上古的手段很多，你……”

　　“呵呵，那又如何？”

　　李岳心中暗道，自己在师傅的羽翼下，从来都没有出过手。

　　但是自己真的就空有修为么？

　　不。

　　师傅尚且能够单枪匹马杀的一个大派屁都不敢放，个人战斗力极强。作为他的弟子，虽然他不愿意把基础修炼功法传给自己，但是防身手段，战斗经验还能少得了？

　　我许久未在世人面前亮相，世上是不是已经都没有关于我的传说了？

　　李岳骚包的想着，唉，这一次，是要逼我犯戒啊。

　　范茜茜说：“我不放心，到时候我跟你一起去吧。把我爸也叫上，也能压压场子。到时候你战败了，看在我爸的面子上神三也不敢过分刁难你。就这样定了吧，别怕，我保护你。”

　　李岳瞠目结舌：“喂喂喂，老范，谁要你保护啦。”

　　范茜茜回眸一笑：“叫我女王大人。”

　　“……”

　　李岳翻了个白眼：“你别大张旗鼓的。我给你说了他不是我的对手，你怎么就不相信呢？是不是从未对人出过手的我，在你们眼里是个弱鸡啊。”

　　范茜茜说：“虽然上次你用了某种手段，把那三个凝气期用雷劈死了。但是你和神三的战斗千万别用那种手段，否则就算赢了，也会引起许多人的觊觎。”

　　“我又不傻，肯定不会用那些手段啊。”

　　“是啊，你不用那些手段，你怎么赢啊。”

　　李岳愕然，呐呐道：“难道，我就不能有别的手段了么？”

　　范茜茜拍拍他的肩膀，安慰道：“不要想一些有的没的。不会让你受委屈的，不要逞能，我是女王大人，肯定要保护你呀。快点，叫我大王。”

　　李岳正色说：“怎么连你也不相信我？”

　　范茜茜看见李岳严肃了起来，有些心虚的问：“你……真有把握赢他？”

　　“我只能说，十个他都不是我的对手。”

　　“唉。”

　　范茜茜叹口气：“就逞能吧你，不管你了。”

　　“……”

　　
        


第66章：约战


            
　　而此时，神三的弹幕里开始出现了李岳的粉丝。

　　“你太不要脸了。”

　　“模仿的全部都是修真主播的套路，你还各种不屑于修真主播。白眼狼。”

　　“再怎么说，修真主播都是你的前辈。你师傅没有交过你，要尊重前辈么？”

　　“修真主播进入直播界，成为抖雨一哥的时候，你还在玩尿泥巴呢。”

　　“修真主播是修真主播界当之无愧的一哥，就连现在的抖雨一哥清风道人，都对于修真主播赞赏有加，说他有想法，有趣，也有前途。清风道人可是直播界目前唯一一个金丹期修真者。你一个区区练气五层，凭什么看不起修真主播？”

　　“……”

　　神三的粉丝在弹幕里争锋相对：

　　“抖雨一哥？哈哈哈，你们在开玩笑么？”

　　“还特么取个名字叫修真主播？似乎是要代表修真界啊？他配么？藏头露尾之辈，连修炼等级都不敢公布出来，还想代表修真界？取个名字都这么不要脸。”

　　“我三哥一只手就能甩你们修真主播十条街。”

　　“修真主播的狗赶紧滚吧。滚出这个直播间吧。”

　　“别特么拿抖雨一哥说事儿。抖雨一哥是清风道人，一直都是。修真主播啥时候成抖雨一哥了？”

　　“那都是历史了，多久之前的事情了？以前是修真界根本没人打算抛头露面，让修真主播捡了个便宜迅速聚拢大量粉丝。现在他来试试？哈哈，垃圾的要死，每天人气就几万个。垃圾。、”

　　“咱们三哥才开播多久啊，现在每天人气稳定保持在二十万。一个区区几万人气的吊丝主播，别踏马拿到这里来说，侮辱我三哥的直播间。”

　　“……”

　　李岳的粉丝依然群情激奋：

　　“三哥三哥，你们三哥知道你是哪根葱么？舔屁股没见过这么舔的。”

　　“你们三哥只是把你们当一群狗，你们还这样舔他。”

　　“修真主播就从来不摆架子，从来都不。”

　　“修真主播只是爱装逼，但每次都装成了傻逼。所以我们爱修真主播都是发自内心，修真主播也从来没拿我们当外人。而你们的三哥，你们只是被人家当一条狗，一条狗还在这里自豪的叫唤，不要太垃圾。”

　　“什么神三。还说修真主播起名字不要脸，你才不要脸呢。还神，神经病啊。”

　　“有本事和修真主播打一架啊？修真者证明实力的最好办法就是决斗，你神三敢和修真主播单挑么？”

　　“垃圾神三。我们修真主播拳打跆拳道的时候，你还在玩尿泥巴呢。现在学了修真主播的套路，有点名气就膨胀啦？吃水也别忘挖井人，要不是修真主播开了直播的先河，特么谁认识你是哪根葱啊。”

　　“……”

　　两帮粉丝吵了起来，弹幕里不断的飞过各种辱骂的词汇。

　　李岳的粉丝目前虽然流逝了，但是，他确实抖雨平台第一个关注度超过千万的人。

　　即使清风道人那金丹期大牛横空出世了，也只是最近这几天经过新闻媒体疯狂曝光，关注度才堪堪超过李岳。

　　但除去清风道人这个金丹期的BUG之外，李岳却依然是抖雨平台的远古大神。根本一点都不夸张。

　　别看现在很多主播的人气高，但那都是因为目前直播内容新颖的虚高。很多人是看一会儿就退了，根本没关注。

　　但是李岳的关注度却是稳的。直播了这么多个月，也一直都是最稳的。最近恰逢修真界大变，他的人气量在掉，但那也只是暂时的，因为关注他的粉丝掉的并不快。未来还会回来。这就是李岳为什么是除了清风道人之外，真正的抖雨一哥的原因。

　　直播这看的不是你哪一天人气高。而是看你的粉丝数量，看你能不能稳。

　　你要是直播去下海屠龙，那甚至你有可能还能超过好几个亿的人气量。但那又有什么用啊，难道每天都要去直播屠龙？

　　李岳看着弹幕里为自己吵架的粉丝，心里暖洋洋的。

　　比起别的主播的粉丝，自己的粉丝差不多都是最铁的铁粉了。是真的喜欢自己这个人的，喜欢自己的骚话，喜欢自己的性格，也喜欢自己真心对待他们。

　　这是别的修真主播不具备的。

　　因为李岳本就是从草根长起来的人，深入民间，也从没觉得自己高人一等。

　　但是别的传统修真者，骨子里却是带着傲气的。凡人都是蝼蚁罢了。

　　神三也饶有兴致的看着弹幕里的撕逼，眼里有一丝狡黠的笑容。

　　他就是要踩着李岳的肩膀上位。

　　事实上，整个抖雨平台上，除了清风道人之外，几乎每个修真主播都有踩着李岳肩膀上位的想法。

　　一是因为李岳实力在他们看来并不算高。

　　二是因为李岳确实是一个元老级的人物。谁要是能把他踩下去，第二天就火了。

　　那上千万的粉丝量，谁不眼红啊？只要把李岳踩下去，他就会被媒体称之为“比曾经抖雨一哥更强的人”。

　　虽然是个曾经的抖雨一哥，但也是一哥啊。

　　神三笑呵呵的看着屏幕，沉默了良久，说：

　　“大家不要吵了。听我说两句。说句实话，我从未觉得那个人有什么了不起。如果他现在敢出现在我面前，我有实力让他跪下来叫我一声爷爷。”

　　“不是我神三吹牛逼，而是因为，他真的太菜了。不过只是先入行罢了，实力在那里大家都看得见。我练气五层，谁知道他什么级别？但肯定不是凝气期。”

　　“我神三虽然不敢说修真界无敌，但在炼气期境界里，还真没有几个是我对手。”

　　“哦，粉丝们说修真主播有骨气，不会叫我爷爷？哈哈，你们想多了。修真者其实比凡人更加惜命，受辱根本不算个事儿。凡人要是逼急了，豁出命去就跟你拼了。但修真者绝对不会，修真者最害怕的就是生命受到威胁，因为一身修为得来不易，谁愿意死？所以如果我把他打得快死了，他绝对得叫我爷爷，各种求饶、。”

　　“你们还别不相信……”

　　神三絮絮叨叨的说了起来。

　　李岳的粉丝们炸了，疯狂的刷屏唾骂神三。

　　“我修真主播一定会打死你的！”

　　“神三，你原来是个这么垃圾的人。”

　　“修真主播绝对不可能输给你！”

　　“垃圾，你休想！”

　　“……”

　　李岳坐在沙发上，安静的看着神三的直播间，看着各种弹幕刷屏。

　　脸色沉凝了很久很久，叹口气：“是时候做点什么了。”

　　每天看着人气往下滑也不是个事儿啊，直播界就是这样，没办法一招鲜吃遍天，你必须不断的保持存在感才可以。李岳现在都变勤快了，一天都没有断过直播。

　　但是，现在不知道哪里冒出来的小瘪三，竟然都敢骑在自己头上拉屎撒尿了。这不能忍。

　　片刻后，李岳退出了直播界面打开微博，在微博上发了一条消息：

　　@神三#时间，地点，方式，你定。你若胜了，从此我退出直播界。你若输了，我不杀你，叫我一声爷。

　　
        


第62章：重开直播


            
　　昆仑生物的事情，被暂时放在了脑后。

　　李岳不想再去想那些大势力之间的问题了，隔天，李岳发现了一个颇为惊喜的事情。

　　脑海中的系统发来了一条站内短信：

　　“您好，宿主李岳。根据您之前的消费以及信用状况，经过系统评估，您有资格开启信仰借呗功能。初步信用额度为五十万灵币。”

　　这条站内信息，直击李岳的内心最深处。

　　他差点仰天号哭。

　　尼玛，盼望了这么久，盼星星盼月亮，终于盼到了信仰借呗被开通的这一刻。

　　第一次开通，额度竟然直接就是五十万，简直就没有比这更好的好消息了。

　　看看自己的余额，其中还有四千灵币。

　　又迫不及待的去商场里搜索，被自己收藏的那些功法。

　　黄级？

　　切，垃圾。老子现在是身怀五十万巨款的土豪，还能看得上黄级？

　　之前说的保底黄级，力争天级已经快要完成了。

　　天级功法看来短期内是实现不了了，最便宜的都上了千万。

　　那么，地级功法是可以争一争的。

　　最便宜的地级功法是三百多万。

　　玄级的功法现在就可以买，五十万，六十万的都有。

　　但是李岳有些看不上玄级了。

　　力争地级功法吧。

　　最便宜的一个地级功法是三百万整。自己现在还差二百五十万。

　　至于这二百五十万从何而来，那已经有方向了。

　　直播搞起搞起，赶紧搞起。

　　还有一个是，这个信仰借呗会不定期提升额度。你余额里钱越多，就证明你越有消费能力，那么额度就会越高。

　　李岳敢保证，只要自己余额里有了五十万的存款，借呗它就敢给自己提额到一两百万。

　　这绝对没有问题。

　　之前还会为了几十万灵币困惑，觉得这是个天文数字。但现在不会了，因为李岳已经抓到了直播的精髓。论装逼的炼成大法。

　　迫不及待的打开了自己的微博，却有些咋舌，自己微博里的关注度竟然已经突破了三百万。

　　直播间里的关注人数都才五六百万，微博就能突破三百万。

　　李岳知道，这肯定是自己之前在网络上小道消息里出名了，所以很多人都来关注了自己的微博。

　　连忙发布了一条最新动态：“各位老铁大家好，一个小时后抖雨直播间开始直播。抖雨平台直接搜索‘修真小主播’观看。”

　　发完动态之后，微博立马就炸了。

　　“卧槽，主播终于出来了。”

　　“我盼望了好久的主播啊，你终于出现了。”

　　“这么多天你消失在哪里去了，我们还以为你也去参加了昆仑速成班呢。”

　　“主播的ID早已暴露了一切，主播就是修真者，对不对？”

　　“如果我没猜错的话，主播应该是一个野生修真者。”

　　“之前我怀疑过修真者是否存在，现在再也没有任何疑虑了，主播绝壁是修真者。”

　　“如果不是修真者，你怎么可能做一万个单手俯卧撑？”

　　“现在修真者的消息已经曝光出来了，主播若不是修真者，我直播吃屎。”

　　“主播带我飞好不好？我被昆仑速成班淘汰下来了，我也想修真，我有梦想啊。”

　　“我是追梦少年，主播可否带我们修真？”

　　“……”

　　对于这些评论，李岳有选择性的回复了一些，然后就收拾起装备骑上摩托车去了梁州的野外。

　　继续打野。

　　在城市里直播没有什么意思，没什么好直播的，只有直播打野才是王道。野外的东西太多了。

　　一个小时后，李岳如约在城市边缘的一座山里开播了。

　　开播的瞬间，直播间的粉丝飙升到了二百万。

　　开播就有二百万粉丝，这在各大直播平台上来说都是极其恐怖的粉丝量。

　　而李岳却波澜不惊，人气突破千万他都经历过，区区二百万，呵呵。

　　给自己的装备带上了防水设置，李岳脱了衣服：“老铁们，今天咱们就直播水下憋气。”

　　“我在水下直接憋气三个小时吧。”

　　“……”

　　弹幕：“呸，你个开挂的家伙。”

　　“主播直播的内容，场景好熟悉啊。我以前有个朋友也玩水下憋气，三年前下去的，现在还没上来。主播比不过我朋友的。”

　　“三个小时？你还是人么？”

　　“三个小时都不呼吸的么？”

　　“就算主播你是修真者也不行啊，人家说了，修真者也是人，也需要呼吸，也需要吃饭的呐。”

　　“真三个小时？”

　　“……”

　　当然，只是憋气没有多少意思。

　　李岳要的就是震撼性的效果，要的是节目效果。

　　他用早已准备好的铁链锁上了自己，在自己身上绑了一块几百斤的大石头，看起来简直就像是个莽荒野人一般。

　　对着屏幕说：“我将抱着这块巨石下沉。大家看好了，现在我被铁链锁着。三个小时之后，我将挣脱铁链游上来。”

　　弹幕都疯狂了：

　　“视觉盛宴啊！”

　　“挣断铁链？”

　　“主播到底有多大的力气啊。”

　　“如果主播挣不脱这铁链，那就要被大石头拖着，溺死在这水里了。”

　　“你是在用生命直播啊。”

　　“……”

　　‘咚’的一声闷响，李岳没有多说什么，抱着几百斤的大石头就跳进了深潭之中。

　　谁知道这深潭，还真特么的深。

　　屏幕另一端，有深海恐惧症的人，甚至感觉到了浑身出冷汗的感觉。

　　被几百斤的大石头拖着，李岳疯狂的下沉，足足下沉了十几秒。这水潭，竟然有约莫二十多米深。

　　野外这种深潭是少有的。

　　不少人的心里都捏了一把汗，看着这直上直下，犹若葫芦口的深潭，心里哇凉哇凉。如果这要是挣脱不了铁链的话，主播就算十条命都得去了。

　　沉底了。

　　用探照灯和镜头四处打量，这水潭的底部是一个锅底状的，这种形状的地形很危险。不少粉丝都为李岳担心了起来。

　　而李岳却丝毫没有任何压力，在水里依然用手势和粉丝们做着互动。

　　不仅做着互动，李岳也没有就那么傻乎乎泡在水里，而是在水中抱着石头做起了深蹲运动。

　　李岳的直播让他们酣畅淋漓，因为全都充满了视觉震撼感受。

　　
        


第63章：模仿


            
　　但是片刻之后，李岳感觉哪里好像有点不对劲。

　　他颇有种后背发凉的感觉。

　　似乎自己是被什么给盯上了。

　　在水下，李岳用探照灯开始大量起了四周。但是水潭的入口小，下边却大，看不了太远。

　　李岳根本没看见，远处的水草之中，有一双金色瞳孔的眼睛在直勾勾盯着他。

　　那是一头黑色的大腿粗细的蟒蛇，一头潜伏在水下，或者说本来就居住在水底下的蟒蛇。

　　谁能想到，这城市边缘的潜山里，水潭中竟然都有蟒蛇居住。

　　李岳和粉丝们做互动，也没办法分心去查看，直以为那是一种错觉。而这头蟒蛇，却开始悄然逼近他了。

　　忽然间，李岳看见装在防水袋里的手机屏幕中，弹幕爆炸了。

　　“卧槽！”

　　“主播，后边！”

　　“身后！”

　　“主播你后边！”

　　“蟒！”

　　“主播，快跑啊。你后边。”

　　“快看后边。，”

　　“……”

　　屏幕另一端，全国各地的粉丝们心都揪了起来，跟随着镜头他们吓得浑身汗毛都耸立了起来。

　　恐怖。实在是太恐怖了。

　　这幽深的水潭底部，竟然出现这么一条蟒蛇，这种惊悚的感觉简直让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　李岳也感受到了身后的动静，猛然回头，却见一条大腿粗细，长约七八米的黑色蟒蛇游弋了过来。

　　淡金色的眼睛森冷的看着自己。

　　饶是李岳艺高人胆大，也依然被背后突然出现的东西吓的一哆嗦。早就感觉后背发凉了，一直以为是错觉，结果谁特么知道还真有东西。

　　这可是潜山啊。不是什么深山野林。

　　竟然会出现这么大的蟒蛇。

　　那蟒蛇游到了李岳身边，并没有立即动手，而是一掉头，转了个方向。围绕着李岳观察了起来。

　　这么大的蟒蛇是有一定智慧的，不确定的事物，一般不会轻易的出手。、

　　蛇的性子就是如此，隐藏在角落，先确保自己的万无一失。然后再用十足的耐心等待机会，机会闪过的一刹那，雷霆一击。，

　　蟒蛇亦然如此。

　　李岳用镜头跟着这蟒蛇转了起来。

　　屏幕里，探照灯之下昏暗的水底，众人只看得见那恐怖的东西到处游弋，围绕着李岳游来游去。

　　粉丝都吓傻了。

　　“快跑啊主播！”

　　“你还在等什么。”

　　“主播你现在除了双手，全都被铁链锁着。你快点挣脱铁链跑啊！”

　　“我只想看主播牛逼，我不想看见主播直播死亡的过程啊。”

　　“主播，求你了，你可千万别出事啊。”

　　“主播，快跑啊。”

　　“……”

　　弹幕里一片惊呼。

　　李岳突然就不急了，刚开始只是被突然吓到而已，这会儿发现这蟒蛇不是什么妖兽，心里就松了一口气。那下它是十拿九稳的。

　　这个时候，蟒蛇确定了面前这个两脚兽没有什么威胁了。猛然扑了过来，一下就钻到了李岳的腿下，迅速的盘绕了起来。

　　眨眼间，竟然盘在了李岳的身上，然后一口咬向了李岳的脖子。

　　这一刻，全国各地的粉丝都吓傻了。

　　他们哪见过现实中蟒蛇吞人啊，竟然这么恐怖，这么惊悚。

　　先盘绕着你，束缚住你的双手双脚，然后再生吞下去。

　　李岳抽出一只手来，一把掐住了蟒蛇的脖子，另一只手拿着自拍杆给了自己一个特性。

　　屏幕里，却只见那蟒蛇猛然张开了血盆大口，獠牙到处都是。张大了嘴巴不断的往李岳身上咬。

　　可李岳的一只手就犹若铁钳一般卡着它，进不能进，退不能退。

　　无论蟒蛇怎么挣扎，都无法突破半分。

　　李岳狞笑一声，自拍杆对准了自己的手，那一只手猛然用力，生生的掐进了蟒蛇的脖子里。手指突破了鳞片和血肉，抠了进去。

　　水中当即被血水染得昏暗。

　　然后李岳用那超级恐怖的力量，狠狠一甩，竟然生生将盘在自己身上的蟒蛇给甩开了。

　　不由分说的跪坐了上去，一只脚踩着它的身子，一只手卡着它的脖子。

　　蟒蛇疯狂的挣扎了起来，它要跑。

　　但是却根本就跑不掉了，全身都被李岳卡的死死的，动都动弹不得。它无法想象，这个人类究竟为什么有这么大的力量。

　　卡住了蟒蛇之后，李岳不急着收拾它，只是对着镜头笑了笑。

　　这一笑，所有人心里的恐惧瞬间消散了下去，被这一笑带动，心中出现了无比安全的安全感。

　　“卧槽！”

　　“擒熊射蟒！”

　　“主播你还有什么是不行的？”

　　“主播你修真是什么级别啊？”

　　“太牛逼了。”

　　：“这么大的蟒，竟然动都不能动。”

　　“你简直就是个彪悍的野人啊。”

　　“主播你绝对不是人。”

　　“……”

　　‘滴滴滴’

　　脑海里，灵币暴涨的声音出现了。

　　李岳要的就是这种节目效果，他根本不急着收拾巨蟒，开始肆意玩弄了起来。

　　巨蟒都要绝望了，跑不了，打不过，被按在地上狠狠的摩擦……

　　我是蟒蛇啊！

　　我是这水潭里的霸主啊。你不可以这样子！

　　李岳哪管你这么多，只是疯狂的蹂躏，不从它身上赚取足够的灵币，不把它的价值完全压榨出来，那是绝不把手的。

　　……

　　就这样折腾了足足半个小时，灵币的速度变慢了。但是这一波，却赚了足足五万多灵币。

　　觉得似乎大概是够本了。李岳也没杀它，就将它往前边一甩，扔了出去。

　　蟒蛇一落地，疯狂扭动着逃脱了。

　　弹幕里一片赞扬：“主播有好生之德。”

　　“主播其实还蛮善良的。”

　　“蛇蛇那么可爱，不要杀蛇蛇好不好。”

　　“……”

　　而就这么随手放了它一马，竟然又给自己带来了一大波的灵币收入。

　　算着时间差不多了，李岳全身缩了起来，然后猛然一挣扎。

　　‘嘎嘎’水中响起了闷响声。

　　那锁住李岳全身的铁链，竟然就那么轻而易举的寸寸断裂。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“莽荒野人！”

　　“这力气……”

　　“卧槽！”

　　“……”

　　粉丝们全都震惊了，没人想到，李岳竟然真的这么轻松就挣脱了铁链。

　　‘滴滴滴’灵币又是一波暴涨。

　　幽幽离开了水潭，李岳关了直播，看着自己的余额有些欣喜：“七万了。今天一天竟然赚了七万！”

　　眼里有些神往，再直播一段时间，自己真的能够触摸到地级功法了。

　　而这时，在李岳不知道的角落里。

　　有人看着李岳关了直播的画面，眉头紧锁了起来，呢喃一声：“一个区区小修士都能聚拢这么多的粉丝。那么，如果我也做这个主播，是不是也能够得到这么大的名望？”

　　“灵气时代快要开启了。修真者不必藏头露尾，早点出名是有好处的。”

　　“未来全民修真的时候，在世界上拥有大量名望，得到资源的几率也就越高了啊？”

　　“……”

　　一个青年摩挲着下巴，开始思量了起来。他决定模仿李岳的路了。

　　时代不同了。现在修真界已经彻底暴露了，无需再躲躲藏藏的，该冒头的时候冒头是有很大好处的。

　　修真界从来无利不起早。

　　以前的修真者不想出名，是因为被凡人崇拜，心里根本就波澜不惊，无所谓。

　　但是现在的修真者，有些人却开始提前预见了。未来是修真时代，如果能够出名的话，其实是有机会获得更多修炼资源的。

　　只要有利可图，那肯定有人去干。

　　李岳不知道的是，现在不下十位数的修真者，突然动了念头，要和他抢饭碗了。
        


第65章：神三


            
　　　　将灵草卖出去了两万灵币之后，李岳到没有因为这两万灵币有什么过多的激动。

　　他只是新发现了一条生财的道路罢了。也是双管齐下的一个套路。

　　总之鸡蛋不能放在一个篮子里嘛。

　　将注意力转向了剩下的五个无叶果，这是五个灵力比较强的灵草了。

　　它们虽然成长周期极快，但其实是没有什么药用价值的。唯一的功用就是灵力强大，完全就是盛装天地灵气的容器罢了。

　　如果用它们来修炼，将代替天地灵气。

　　虽然比不上嗑药来得快，但是却没有任何副作用。

　　这正是如今处于练气五层的李岳，急需要的必备良药。

　　盘腿，入定。

　　李岳手中拿着一个无叶果，将心念全部集中到了自己的双手之上，开始运转起了功法。

　　当功法运行起来的那一瞬间，双手的掌心之中产生出一股无匹的吸力。无叶果中浩瀚的灵力顺着掌心就钻了进去，汇入了奇经八脉，然后被锤炼成为了真元。

　　李岳的心中微微震惊，他已经意料到了灵果肯定会有很强大的灵力，但是却没有想到竟然有这么强大。

　　强大到他都有些不知所措了。

　　只是比嗑药来的柔和一点，但是其实却根本没有任何副作用，全部都是浩瀚的灵力。

　　体内嗡名声都响了起来，筋骨齐鸣。

　　全身都在那丰富灵气的灌输之下变得雀跃。

　　掌心之中，无叶果开始以肉眼可见的速度萎缩了下去，似乎被抽干了水分，丧失了所有的精华。

　　十分钟之后，手中的无叶果彻底成为了一颗干果，再也没有了丝毫的水分。

　　李岳清醒过来，没有丝毫浪费将这干果也给吃掉了。干果之中残存的还是有些微末的灵气的，浪费是可耻的。

　　但是味道其实不怎么样，跟核桃的口感差不多，但却没有核桃的香味。如同嚼蜡一般。最终还是要混口水，才能全部吞下去。

　　没有过多的浪费时间，李岳又拿起了第二枚无叶果开始修炼……

　　大概在三个小时之后，五枚无叶果全部被吸收炼化干净了。

　　李岳睁开眼睛，眼里有一丝遗憾：“要是再来五颗，我肯定就能进入凝气期了。就差五枚啊。”

　　“唉，卖早了。应该先突破了凝气期之后，再卖掉剩下的。不该提前卖。”

　　“……”

　　说是这么说，但是李岳却也没有太多的内心情绪。修炼一途本就需要慢慢积累，要真让他瞬间就能坐火箭般的突破，他心里也是没底儿的。

　　还是认真的打基础，脚踏实地一步步来比较好。

　　不过还是有感觉的，李岳觉得现在自己对于凝气期，其实就只差那临门一脚了。

　　这远比自己之前的修炼速度快多了。

　　而若是再得到了地级功法，那自己必然还要更牛逼才对。

　　要知道，李岳现在修炼的可是不入流级别的功法啊。根本就被系统商城不屑于登记在案的功法级别。

　　那能修的个什么啊？

　　——-

　　到了时间，李岳继续开播。

　　今天直播的内容是在大马路上急速奔跑，跑的比汽车还要快。

　　但是今天的直播却颇为不顺利，李岳发现直播间里突然多出了一大批带节奏的人。

　　弹幕：

　　“切，垃圾主播。”

　　“模仿神三的套路。”

　　“神三主播早就直播过这些了。”

　　“这主播太垃圾了了，根本不如神三。”

　　“大家不要看他直播了，太无聊了，去看神三的直播吧。”

　　“神三是练气五层的修真者，这修真主播一直都神神秘秘的，其实他做的很多事情，练气四层都做得到。”

　　“这主播虽然从没说过，但也就是个练气四层罢了。”

　　“大家散了吧，快去神三的直播间吧。”

　　“……”

　　整整一天，李岳被这个什么神三给刷屏了。

　　被弹幕里带了一波节奏，导致李岳今天竟然就只收入了一两千灵币。直接缩水了十倍。

　　以前自己直播无论干什么，粉丝都会惊叹，都会崇拜自己。

　　但今天有了这些带节奏的，本来设计好的节目效果，立马大打折扣。粉丝就会觉得，不过如此嘛。就不会惊讶了。

　　而今天一天，竟然有大概二十多万人对自己取消关注了。这是李岳不能忍受的。

　　怎么可以这个样子。

　　神三是谁啊？

　　李岳皱着眉头，被一个无名之辈挑衅，他觉得无比郁闷。

　　在网上了解了一下才明白过来，神三是抖雨最近刚冒头的一个主播，也是修真者。他对粉丝透露说他是一个名门大派的弟子，修为是练气五层，对凝气期也只是临门一脚了。

　　修为是和自己差不多的。

　　但是这个神三直播的内容，却比较抓眼球。

　　他直播的全是些挑战人类极限的东西，比如在深夜里徒手攀爬摩天大楼，甚至是直接从摩天大楼上，利用一些借力的方式跳下来。

　　模仿了李岳的直播套路，还专门去了趟非洲大草原上，直播单挑狮群。

　　大多数都是模仿的李岳的套路，但是却在李岳的套路上进行了一些改动，变得更加抓眼球了。

　　李岳对于这个神三没有想太多的理会，但是他进神三的直播间里查了个房，看了一下神三的直播内容。却发现神三这个人大概是想要踩着自己肩膀上位了。

　　他在直播间里不断的会说一些引诱性的话语，不断的暗示他比李岳强，不断的表达对李岳的不屑。

　　言里话外的意思，大概是想要和李岳硬钢一下，挖走李岳所有粉丝了。

　　神三直播间里，屏幕中，那个三十多岁的光头男子此时正穿着一件汗衫，行走在北极冰川之上。

　　对着镜头说：“各位兄弟，道友大家好。现在我已经来到了北极洲，今天我将直播在北极的人体抗寒极限。”

　　“如果碰上了北极熊的话，那有意思了，今天咱们可以单挑北极熊玩玩。”

　　“有些主播打一打战斗力最弱的黑熊，就觉得自己了不起了。今天我让大家看一下，什么才是真正的猛士，单挑北极熊。”

　　“……”

　　有些主播，说的自然是李岳。

　　
        


第61章：速成班


            
　　李岳越发的有些看不透这背后的原因了。这段时间好乱，全世界的局面似乎都被打乱了。

　　局外人根本摸不着任何的有价值的信息出来。

　　要不是华山老人给李岳亲口说了，李岳都还被蒙在鼓里呢。

　　几天之后，世界恢复了相对的平静。昆仑生物依然是热门的话题。

　　而至于那些成功加入了昆仑生物的十万人，真的分散到了全世界的福地洞天开始修炼。国内所有的门派一路开绿灯，你要派人在我们这里修炼？

　　可以，我们全派最近都不修炼了，门派让给你用了。想用多久用多久。

　　让人瞠目结舌的是，不仅仅国内的大门派全部腾地方。各种风景区全部闭园，也被占领。

　　更让人感到可怕的是，国外许多的风景名胜古迹之处，也全部都灌注进入了昆仑生物的速成班学员。

　　就连梵蒂冈，也成了昆仑生物速成班，驻梵蒂冈分舵。

　　让全世界各种教徒都震惊的是，他们心中的圣地竟然也被昆仑生物的修真者占领了。而且还是教皇亲口答应的，速成班学员去的头一天，教皇就带领梵蒂冈所有人撤出了。

　　连梵蒂冈的人都主动的愿意腾地方让昆仑生物的人修炼，那么全世界其他地方被让出来，似乎就没那么让人惊掉大牙了。

　　而事实上，国外竟然比华夏还要重视这件事。

　　国内的官方是睁只眼闭只眼，假装什么都不知道，正规新闻上也从来不报道。你要修炼的地方，好，你们自己协商。

　　但是国外却不同，国外极其狂热，非常的支持。

　　只要一个地区有昆仑生物的速成班学员修炼，国家机构开绿灯，警察专门负责警戒周围的区域，不允许普通人靠近。甚至还专门遣散周围附近的居民，政府给居民赔偿损失费，重新安排住所。全部都是政府掏腰包的。

　　这更是让全世界所有人都看不明白了。

　　昆仑生物究竟有多么强大的势力？竟然让全世界各个组织，各个机构，各个机关都一路开绿灯。是全世界所有人都害怕昆仑生物，不敢不给面子么？

　　不。

　　只有李岳知道，这是所有人都看见了希望。既然昆仑生物要做这个领头羊，让他做好了，我们配合他的选择。

　　全世界所有组织都不掺乎昆仑生物要搞的祭祀活动。但是全世界却都无比的盼望真能让昆仑生物把大时代开启了。

　　不掺乎，但是你要有需要，我配合你就是了。

　　反正大家都配合你，这是大势所趋。事后就算东窗事发了，背锅的也是你昆仑生物，跟我们又没关系。我们可以对公众说，我们不知道呀。什么都不知道呀，只是看见别人都谦让他们，我也就这么做了……

　　昆仑生物肯定不愿意背这个锅。但是昆仑生物的掌舵人现在屎已经要出来了，到处急着找厕所，他还管你背不背锅啊。只能明知山有虎偏向虎山行。

　　大不了到最后昆仑生物垮了嘛。但是造就一个大乘期出世，垮了也就垮了嘛。至于昆仑生物里的一些人，会不会被抓出来当众泄愤。

　　那就不在那位的考虑范围内了。反正这世界向来也就是一将功成万骨枯。

　　全世界各地区的昆仑速成班进入了正轨。当然，速成班可不是李岳给出的名字。而是网络上网友给的名字。

　　不知怎么的，还是有消息传了出来。说是就跟有些养鸡场一样，他不管你品质的好坏，反正就是要速成，要批量生产，要快。最好十几天就有一只鸡从小鸡仔儿长成好几斤重。

　　所以就叫做速成班。那些没被选中参加速成班的网友，吃不到葡萄说葡萄酸，说那些人进了速成班修炼，前途也就那样了。

　　但是很快就被口水淹没。别个都说：“人家就算前途也就那样了。也比你凡人强多了。”

　　“我不求多高，就算你凭空赐给我一个凝气期修为，就算我终生止步于此，我也愿意啊。”

　　“漫威里的超级英雄还不能升级呢，超级英雄说啥了？”

　　“人家速成，也是有好处的。”

　　“……”

　　至于真相如何，也只有少数几个人知道了。

　　但是李岳最近却是越来越焦躁了，昆仑生物到底是用了什么手段啊？他凭什么就能让修真者速成呢？就算终生止步于此了，就算是压榨潜能，也有点不科学啊。

　　究竟是怎么就能让人速成呢？这是个问题。

　　昆仑生物真的有顶级功法么？这一点不得而知。

　　李岳成天也在网上搜索蛛丝马迹，看看有没有能够流露出来速成班学员修炼的方式。十万人修炼，说保密那是屁话。

　　经过耐心的在网络上搜寻，几天之后，网上终于有消息暴露出来了。

　　是速成班学员发的朋友圈，秀自己每天的修炼过程，然后被转载了出来。但是消息却没有被封杀，这点颇为奇怪。

　　让李岳有些懵的是，这些人竟然一天二十四小时都在修炼。

　　他们的修炼方式有三种。

　　白天的时候是疯狂的吃肉，吃到要胀死的地步。然后根据特定的功法炼化，这是一种炼精化气的功法。

　　这种东西李岳是听说过的，有一些修真者饭量就很大，就是因为功法里有炼精化气，炼气化神的功效。需要不断的进食营养丰富的食物来提供动力，代替灵气。但是效果其实是不如每天那两小时的修炼的。不过聊胜于无。

　　第二种方法，就是常规的每天子时，修炼昆仑生物给提供的功法。

　　第三种就有些耐人寻味了，在修炼完子时的功课之后，速成班的人要服用一种丹药。那丹药里有很强大的灵力，服用下去之后用炼精化气的方式炼化，修为竟然会犹若坐火箭一样刷刷的往上涨。

　　李岳也是磕过药的人，他自然知道嗑药有多快。不过让他震撼的是，昆仑生物就这么肥么？

　　十万学员，这特么得多少丹药啊？

　　这究竟是一种什么丹药？能够批量生产，竟然还能够拥有这么强大的灵力？

　　一天就得十万枚丹药，那一个月就是三百万枚啊。用电子磅去称重，一天的丹药光重量就得好几顿吧。哪来这么多灵草去炼丹啊？

　　地球灵气不是枯竭了么？怎么可能会有那么多灵草呢？

　　李岳在思考这个问题的时候，不少修真者也在思考这个问题，满心疑惑，昆仑生物弄得究竟是一种什么丹药啊？怎么就这么强大？

　　一天十万枚的量，且不说原材料了，就当材料是个BUG吧。

　　单说那得多少炼丹师啊？一百个炼丹师，你把他累死，他也炼不出这么多丹药啊。

　　李岳寻思着：“梁州就有好几个速成班的人，想办法弄一颗来研究一下。这究竟是个什么丹。”

　　李岳在楼上沉思这个问题的时候，敲门声响起，范茜茜哭红了双眼跑了进来，一把抱住李岳就是埋头痛哭。

　　李岳有些抓瞎：“你干嘛啊？大半夜的，你不睡觉你干什么啊？哭什么啊？”

　　说着，有些疑惑的拍拍她的后背。

　　范茜茜埋在李岳胸膛里哽咽着：“我害怕。后怕。我爸刚才给我打电话了……”

　　“然后呢？”

　　“我怕。我睡不着，我一想起来就害怕。”

　　范茜茜越说，眼泪越是哗啦啦流淌，竟然止都止不住。

　　李岳发现她应该是真的被什么吓着了，此时脸色煞白，双手紧紧抓着李岳的袖子不松开，整个人不断的颤抖着。

　　“到底怎么了？你说说。”

　　范茜茜缓了好一会儿，开口道：“你……你记得前段时间昆仑生物抓散修么？”

　　“嗯。”

　　“其实，死的活的他们都要。这一点没人注意到吧？”

　　“嗯。”

　　“我爸说，这些天以来，昆仑生物以前有好几万人。但是近些天来，五六千人失踪了。全部都是那段时间昆仑生物抓去的散修。全部都失踪了。”

　　李岳瞳孔一缩，惊呼一声：“难道……”

　　范茜茜一把抱住李岳，啜泣道：“人丹。”

　　李岳有些懂了她为什么这么怕，因为他们两人，差点也就被抓进昆仑生物了。
        


第59章：灵气时代


            
　　李岳逃离了白马市，他大概猜到了一点昆仑生物的目的。抓散仙大概是效率不够高吧，他们要走群众路线了。

　　因为坐上汽车之后李岳翻阅手机，网上的新闻瞬间轰动了。全国各地，四处都有修真者降临，四面八方都有让人惊悚的消息。

　　要么是有黑蟒那样的妖兽降临，被昆仑生物的人赶走。要么是修真者直接飞上天空，对着整个城市喊叫，修真界降临了。

　　接着，网上出现了各种各样的分析，全部都是对于昆仑生物科技公司的剖析。研究他们究竟是个怎样的组织。全部都是唱高调，说这是维护人间正义的组织。

　　李岳从各大贴吧论坛的分析贴里，嗅到了水军的气息。这些水军似乎在引导着网民们去关注修真者。

　　这些水军全部透露出一个意思，只要有梦想，凡人也是可以修真的。

　　是在鼓励平民百姓修真。

　　但是全网搜不到任何功法，还有怎样加入昆仑生物公司的方式。

　　应该是进入了广撒网，精确捕鱼了。真的狂热的想要修真的凡人，大概会削尖了脑袋去搜寻昆仑生物的蛛丝马迹，自然而然，就会被昆仑生物所收编。

　　“转移了战略了。”

　　李岳面色沉吟的看着手机，却始终猜不透昆仑生物这样做，究竟是为了什么？

　　电话响起。

　　范茜茜说：“李岳，快回梁州。”

　　“我正在路上。”

　　“新闻你都看到了吧？”

　　“看到了。”

　　“修真者的事情瞒不住了，这一次昆仑生物大概是放弃了抓散修。想要自己亲手培养修真者了。”

　　“我明白，他们在播种。但是我想不通，这究竟有什么意义？”

　　范茜茜与其有些凝重：“不太清楚。但是我却知道事出反常必有妖，这一次在全国搞出了大动静，各种视频进了互联网，现在全球都轰动了。无数心怀梦想的外国BOY要来华夏修真。寻找传说中的昆仑公司。我怀疑，他们需要很多基层修真者。但目的不知道。”

　　“……”

　　挂断了电话，李岳靠在座位上闭目沉思，心乱如麻。现在在全世界面前曝光修真者，李岳暂时分辨不清这对于自己来说是好是坏。

　　“卧槽，昆仑生物公司发公告了。”

　　车上，前排一个玩手机的男人忽然尖叫了起来。

　　李岳抬头看去，却见好多人都围了上去。

　　“发什么公告了？”

　　“说什么了？”

　　“昆仑生物公司这是第一次公开露面啊。”

　　“这个修真者公司很牛逼的样子。、”

　　“……”

　　“昆仑生物公司说，现在要开启灵气时代了。到时候要让世界文明专为仙侠文明。要让人人得以长生不死，人人都能成为神仙。所以现在昆仑生物公司要在昆仑山立派，招收十万弟子。”

　　“卧槽，十万弟子！”

　　“我的天哪，那我们都有机会成为修真者了。”

　　“走，去昆仑山。”

　　“我要去报名。”

　　“这可是千里挑一啊，能被选中的都是极具修真天赋的人。”

　　“十万人。好可怕的数字。到时候地球上至少多出十万个修真者。、”

　　“……”

　　李岳瞳孔一缩，连忙也打开了那个新闻，仔细揣摩了片刻。

　　心中有所明悟，昆仑生物应该是有什么大秘密，需要很多的基层修真者。

　　十万人！

　　这个数字有些恐怖，李岳是闻所未闻，哪个修真门派敢招收十万人的。

　　天地灵气毕竟有限，修炼资源也是有限的。十万人加入修真界，灵气都不够瓜分的。就算修炼的是再顶级的功法，炼气期也就止步了，还怎么往后边修炼？

　　最重要的是，国家到现在都没有发出任何声明。视而不见，听而不见。

　　似乎在默许这一切的一切。

　　那么如此说来，国家组织肯定是知道这件事的。而默许，其实就是支持。

　　这个时候，李岳的电话又响了起来，是师傅打来的。

　　“喂，师傅。”

　　“我现在已经不在华山了。近两年就不要回华山了。”

　　“怎么了？”

　　“昆仑生物的人找我了，让我把华山让出去，那是一个修炼的洞天，他们要招收十万弟子，到时候分配在全世界灵气最浓郁的地方修炼。”

　　李岳瞪大了眼睛：“华山被抢了？”

　　“对。这一次是世界的剧变，昆仑生物刚好在这个节骨眼上，做了个顺水推舟的角色。你看见现在国家组织没有发言，但事实上在很久以前，全世界的很多国家都知道了昆仑生物的目的，都在默许。”

　　“为什么啊？他们到底要干什么啊？”

　　“祭祀。”

　　“什么？”

　　“祭祀。”

　　李岳满头雾水：“祭祀什么啊？”|

　　华山老人有些情绪复杂的道：“严格来说，这一次算是好事吧。”

　　“怎么还成好事了？难道不是昆仑生物的大阴谋么？”

　　“没有什么阴谋不阴谋的，这是历史必然的一步。小岳，你可感受到如今天地灵气越来越匮乏了。”

　　“对啊。不一直都这样么？”|

　　“不，曾经的天地灵气非常丰沃，只是近百年来匮乏了而已。”

　　“和这个有关系么？”李岳灵机一动，他忽然感觉自己隐隐约约似乎抓到了什么。祭祀？天地灵气匮乏？

　　华山老人叹口气：“这星球有灵气的种子，灵气会出现周期性。盛极则衰，衰则败。现在是衰，即将就要败了。到时候整个地球都不再有灵气诞生，从此以后，再也没有任何修真者了。这是任何修真者都不能看见的事情。而大能们发现，有一种祭祀方式能够让灵气的种子重新焕发。那就是祭出大概五万凝气期修真者的毕生功力，反哺灵气的种子。”

　　“什么？”

　　李岳骇然瞪大了眼睛，被这个数字吓到了。五万凝气期修真者。这世界才拢共多少修真者啊？

　　“不一定非要是五万个凝气期。只是需要那么大的量，一个金丹期，能抵十个凝气期。而十个练气五层，只抵的上一个凝气期。需要的是他们的毕生功力。被祭祀的修真者，从此以后再也不能修真了，会成为一个体弱的凡人。所以最开始的时候，昆仑生物在到处搜捕散修，因为散修无门无派，抓着去强行祭祀掉修为，没人会说什么。”

　　“但是华夏的大派不会答应的。”

　　李岳皱眉：“为什么又不答应呢？如果照这么说的话，其实这种祭祀是牺牲少部分人，但是福泽全世界啊。让灵气种子重新焕发，他们没理由不答应。”

　　“不答应的原因是，这次事件是由昆仑生物牵头搞出来的。以前很多人想这么搞，都放弃了，因为风险太大了，害怕万一全世界都知道修真者之后，修真者大批涌入，会出现更多争夺修炼资源的人。万一失败了，那还不如维持现状呢。而这一次，昆仑生物不得不这么搞，因为创建昆仑生物的那个人，现在是渡劫后期。”

　　李岳满头雾水：“然后呢？”

　　“他寿命就快到了，但是根本没有任何办法度雷劫，突破大乘期。他很急，所以他才成为了牵引这件事的推动者。因为，地球的灵气，甚至根本无法给他凑够一次度雷劫所需的灵气。也就是说，他本来就要渡劫的人，却根本等不到雷劫，因为地球灵气太匮乏，灵气太弱，弱到组织不出一次雷劫所需要的量。他再不渡劫就要老死了，所以他必须出来牵头这么干。”

　　“可是师傅，我还是理解不了有什么关系。为什么正义盟要反对呢？”

　　“因为，现在有十位数的渡劫期修真者。互相制衡着。昆仑公司那位，其实是昆仑派的一位长老。如果让他渡了雷劫，他将成为全世界唯一一个大乘期修真者。谁也不允许看见有人无敌。大家都是这样的心态，我好不了，反正你也别想好。所以正义盟要阻止昆仑生物，目的就是不让他渡劫。最好是维持现状，互相制衡。”

　　“但是现在情况不同了，那人被逼急了，再也不管任何后果了，直接放弃了散修资源。准备全球范围内培养基层修真者了。会赐给他们最好的功法，赐给他们最好的修炼场所，目的就是一段时间之后，让他们把拿到的东西全部在祭祀中吐出来，然后反馈灵气。很简单的道理。”

　　“我只是告诉你现在没必要东躲XC了。修真者曝光了，昆仑生物放弃散修了，你现在要做的就是赶紧进行原始积累。这一次不出意外的话，灵气时代不久后就要真的开启了，到时候会有数不清的人涌入修真界，比你天赋高的不在少数。趁着现在，赶紧先提升修为打好基础，未来你的起点就比绝大多数人高得多。千万不要懈怠了修炼。以前不让你进入修真界，现在为师要鼓励你赶紧进入修真界。”

　　挂断了电话。李岳沉思不已，久久无法平息。

　　灵气的时代要开启了？

　　啧啧。

　　现在才知道，难怪昆仑生物搞出这么大的动静，广收徒。目的竟然是为了让他们在一段时间之后，再把学到的东西吐出来啊。

　　李岳捏了捏拳头，自己比别人起点可高的太多了。有系统，有商城，还有赚取灵币的渠道。

　　必须得尽快搞到天级功法，然后在这灵气时代开启之前，进入一个常人无法企及的高度。

　　
        


第60章：大局


            
　　回到了梁州与范茜茜碰面。

　　而此时的范茜茜却不是一个人在房间里，房间里还有十多个男女老少。每人的面前都放了一张茶盏，若有所思的样子。

　　李岳打开门走进来之后，范茜茜连忙站起来说：“我给大家引荐一下，这位就是李岳。”

　　话音落下，众人连忙站起来打招呼：

　　“久仰久仰。”

　　“李道友好手段啊，竟然能够击杀三名昆仑生物凝气期的人。”

　　“不知李道友师从何处？”

　　“李道友，贫道名叫松子真人，以后还望多多提携。”

　　“……”

　　梁州散修界的人对李岳如此客气，李岳也没有怠慢，一一和众人进行寒暄，互相交换名片和联系方式。

　　华山老人的话让李岳放在了心上。是时候正式步入修真界了，之前的小打小闹已经不合适了，大时代要降临，那么结交修真界的人这是必须的一关。

　　等李岳落座后，范茜茜开始给大家开起了一个小型的会议。会议的核心就是昆仑生物的一系列做法。

　　会议间，众人不断的剖析昆仑生物的用意和企图。猜测昆仑生物为什么要这样做，以及未来的针对方式。

　　李岳好几次都忍住了说话，寻思了一会儿，又按捺了下来没有将自己知道的那些秘密公告出来。

　　在范茜茜的引导之下，这些散修们觉得是时候向正义盟靠拢了。

　　大家有赞同的，也有反对的。

　　但是李岳心中却是不屑，什么正义盟，什么昆仑生物？没几个好东西。

　　其实都是为了维护自己的利益，将基层的修真者当枪使。

　　在此之前李岳还觉得正义盟出来对抗昆仑生物，大概内心也是有底线的。但知道真相才发现，没那么简单，之所以有正义盟这个组织，单纯的就只是想拖后腿而已，单纯的就只是不想让地球上出现唯一一个大乘期修真者。

　　大家开会讨论，李岳是一个字都没有听进去。他只是颇为好奇，现在昆仑生物彻底打开了局面，那正义盟要怎么搞呢？

　　正义盟会就此罢休了，还是会有其他的后手？

　　想了半天也想不明白，反正和自己没什么关系。

　　大势所趋之下，开启灵气时代已经是一种必然了。自己只需要做三件事：做好自己的事、不管别人的事、配合老天爷的事。

　　做好这三件事，就足够了。

　　这时，范茜茜看了眼手机，忽然惊呼了起来：“又有大新闻。”

　　众人围了上去，标题却是：《昆仑生物在QH湖立派，截至目前为止，全国所有去往QH湖的机票、火车票、客车票全部被抢购一空。》

　　内容是十几张照片，是那堪比春运般火爆的现场图片。

　　一个个心中有梦的男男女女女，手中提着各种行李箱，涌入拥挤的火车站、汽车站。或者是开车自驾，然后被堵在高速公路上。

　　昆仑公司是早上发布的消息，而现在才半天时间。全国交通瘫痪。

　　数不清的人往QH湖的昆仑生物而去，希望能够成为梦寐以求的修真者。这种狂热度，是世所罕见的。

　　更让人诧异的是，全国都在往QH湖跑。而全世界的有志青年，竟然都在往华夏跑。

　　那些外国青年看见了华夏的这些大新闻，各种视频之后惊为天人，大呼华夏有神功。果然是古老而又神秘的国度啊。

　　有条件的人纷纷抢购机票，提上行李箱就往华夏来了。

　　一时间，全世界飞往华夏的航班，竟然也瞬间全部爆炸。交通集体瘫痪。

　　李岳心道不至于啊，外国也是有修真者存在的，只不过换了个称呼罢了。

　　心里有些想不通啊，外国那些神秘组织为什么就不露面呢？如果全世界真的和昆仑生物达成默契的话，就不应该到目前为止，全世界也只有昆仑生物出来扛鼎吧？

　　难道那么多组织都能眼睁睁看着自己区域里的人们，心怀梦想的去修真，然后成为了祭祀品？

　　这就是李岳没经历过社会阴暗面的一点了。

　　他想不通这是为什么。

　　但其实原因很简单，大家都只是想要坐享其成罢了。

　　灵气时代的开启已经是必然了，到时候昆仑生物牺牲那么多人成为祭祀品，结果就是开启灵气时代，福泽全人类。

　　但总得有个背锅的吧？毕竟往坏了说，昆仑生物这么搞有点忒不是东西了点。大家都知道，昆仑生物的掌舵人是急着的，这个时候他可不管你这么多，再耽误下去命都要没了，他还在乎背不背锅？

　　但其他组织可是一点也不急。那你昆仑生物就站出去扛鼎吧。等开启了灵气时代之后，全世界都要唾骂你们的时候，我们再站出来那是一样的，没必要这个时候出来跟昆仑生物绑在一起。

　　让李岳更好奇的是，昆仑生物究竟有什么办法，能够短期内让十万人速成？

　　难道昆仑生物有阉割版的超越天级功法的功法？也只有这种功法，才有可能造就修真者速成吧？

　　但问题是，真有这种功法的话，谁舍得拿出来啊。万一被盗了怎么办？十万人啊。那保密性几乎是没有的。不可能存在绝对保密。一旦泄露出来，那可是顶级功法的泄露啊。

　　显然，范茜茜等人也在思考这个问题。有人疑惑的问：

　　“十万人……他们要在哪里修炼啊？”

　　“是啊，这是个大问题。现在天地灵气贫瘠，每天只有两个小时的时间。修真者与修真者之间互相争夺灵气，还不能扎堆修炼。可这十万人要往哪里安排呢？”

　　“总不能是分散到世界各地去修炼吧？”

　　“……”

　　这个答案李岳是心知肚明的，恐怕真的要分散到全世界去修炼了。师傅打电话来告知，华山都被占了。那想来，全国的各大派，各种福地也逃不过被占用的风险。

　　晚上十点，又一条新闻震撼全世界。

　　《昆仑生物已经初步筛选出二十万人，将择优选择十万人。分派前往全世界各个福地洞天进行修炼。》

　　看见这条消息的人都是瞠目结舌。

　　分派到全世界各个角落去修炼？

　　这肯定不是抢占了。昆仑生物没这么大的胆子去和全世界作对，也没那个实力。那么只有一个说法可以成立，全世界所有组织都自愿让出地盘，让昆仑生物去培养新鲜血液了。

　　各方大势力，都已经达成了一种不为人知的默契。

　　而下一刻，范茜茜收到消息，面色凝重的说：“刚才正义盟的人宣告，正义盟解散。”

　　哗

　　整个屋里当即哗然。

　　刚出现没几天，让大家看见希望能和昆仑生物对抗的正义盟，这就解散了？

　　是放弃抵抗了，还是达成了某种默契呢？
        


第58章：修真界降临


            
　　李岳知道身后肯定会有追兵而来。

　　所以进了山之后转了个方向，又向着南方而去。

　　狂奔一个多小时，估摸着大概都跑了五六十公里的距离了，这个距离是安全的。不过李岳却并没有停下脚步，虽然已经累到几乎瘫痪。

　　他想起来储物袋里，好像有一辆以前张高升留在里边的越野摩托车。没有犹豫，将摩托车取了出来。

　　‘嗡’

　　拧了拧钥匙，一扭油门，越野摩托车沿着山路上向着南方狂奔而去。

　　在清晨大概八点钟左右的时候，李岳骑着摩托车一路风霜的来到了梁州市边上的另一座城市——白马市。

　　一进了城李岳整个人就松了一口气。因为根据范茜茜所说的，正义盟马上就要来了，昆仑生物的人现在在收缩包围圈，昨晚上应该是他们干的最后一票，现在城市反而是安全的区域。

　　这个时候电话响了起来，是范茜茜打来的。

　　“喂。”

　　“妈呀，你没事就好。你现在在哪儿呢？”

　　“白马市。”

　　“那就好，我给你说一下我回梁州了，就在以前咱俩租房子的这里。你有时间了尽快回来找我吧。现在大家都已经抱成团了，根据可靠消息，今天中午正义盟的人就会降临，全面覆盖整个西北省。但是你也不要掉以轻心，昆仑生物这一次是有大计划的，正义盟出来横插一杠子他们不会放弃，现在聚集在一起应该是有后手了。”

　　李岳说：“我知道了。我现在就去高客站，大概中午就坐汽车回……”

　　“喂？”

　　“怎么了？”

　　“李岳，你怎么不说话了？”

　　“喂？李岳你在么？李岳你还在么？”

　　“……”

　　李岳听见了电话里范茜茜的声音，但是此刻，他却已经再也没有了任何说话的勇气。只是屏息凝神，抬头看着天空中。

　　手中紧紧握着手机，脸上一副惊骇的表情。

　　几秒钟之后，整个白马市骚乱了起来。整个白马市沸腾。狂呼着。

　　“卧槽！”

　　“天上那是什么？”

　　“那是个什么？”

　　“蛇？是蛇？”

　　“不，这是龙，一定是龙。”

　　“卧槽，世界上真的有龙，就在天上，你们看见没有？”

　　“这特么该不会是谁放的风筝吧？”

　　“风筝能这样这样逼真？还能直上直下，嘴里流出粘液？还能吼叫？”

　　“妈呀……神灵，这是神灵啊。”

　　“快，跪下。拜神，这是龙神，是龙神啊。世界上真的有龙！”

　　喧哗声中，整个白马市瞬间骚乱了，动荡了起来。

　　马路上车辆不断的碰撞，然后就那么停在路中间，车上的人下来抬头看着天空，傻了。

　　四面八方的人群全部仰着脖子看着天上，年轻人疯狂的用手机拍摄。年龄大一点的，则是满脸激动的跪在地上膜拜，嘴里念念有词。

　　李岳也傻了。他虽然接触的是另一个世界，但是他都没想到，这个世界上竟然真的有龙！

　　严格来说那不是一条龙，通体漆黑之色，张着嘴巴那血盆大口张开，里边的獠牙锋利的露在外边。嘴边还有几条胡须，嘴里不断的流出腥臭的粘液。

　　没有足，没有犄角。

　　这是一头会飞的黑蟒。已经长出了胡须的黑蟒。直径大概在两米左右，身长有三十米左右。就在云层中忽隐忽现，穿梭来去。

　　一会儿俯冲而下，一会儿扶摇直上。

　　‘昂’

　　血盆大口张开，黑蟒爆发出一股震惊整个白马市的龙吟。

　　龙吟之声传遍整个白马市，就连远点郊区里还在睡懒觉的人，都被这声龙吟吓醒了。

　　声音实在太大了。声震四野，连绵犹若滚滚雷霆一般。

　　那一声龙吟之下，整个地面上的灰都往上弹了三分。

　　李岳推着摩托车走到阴影处，他只是感受到了这头黑蟒无边恐怖的气息，生怕被黑蟒发现了人群中自己是个修真者，从而对自己来一个天降正义。

　　还好，黑蟒此时盘庚在两三千米的高空中，静静的盘旋，似乎在等待着什么，并没有注意到自己。

　　白马市人声鼎沸，所有人都吓傻了，这简直是突破人类三观的一面啊。

　　这个时候，整个白马市再次响起滚滚如雷霆一般的吼叫声，声音非常沧桑古朴，但是却雄浑无比，传到了每个人的耳朵里。

　　“孽畜，竟敢公然出现在闹市，我昆仑生物科技公司素有保护人间之责。受死！”

　　话音落下，人声鼎沸。这是什么人？

　　竟然这么大的嗓门？

　　什么是昆仑生物科技公司？

　　这是个什么公司，竟然还保护人间？

　　李岳却是心脏差点停跳，不是说昆仑公司的人都撤出市区了么？怎么又出现了。

　　但是听见这句话，李岳突然有种感觉，这黑蟒的出现似乎根本不是偶然啊。这昆仑生物的人一声吼叫，颇有种王婆卖瓜自卖自夸的感觉。

　　正想着，人群一阵惊呼，却见平地飞起一个年龄大概八十多岁的老人。老人一身中山装，手中提着一杆降魔棍。就那么平地升起，直冲云霄而去。

　　“卧槽！”

　　“那个人会飞！”

　　“那个人竟然会飞？”

　　“世界上真的有修真者么？”

　　“昆仑公司是不是修真者？是不是以前的昆仑派啊？”

　　“妈呀，刷新了三观，这个世界上竟然真的有神仙。”

　　“好羡慕，如果有一天，我也能够翱翔于天空之中，该是多么的美妙。”

　　“……”

　　天空中，黑蟒看见了那飞上天来的老人，模样有些惊恐，发出一声凄厉的吼叫摇晃着尾巴飞走了。

　　这个时候中山装老人站在云层间，郎喝一声：“孽畜，今天就放过你，若有下次，剥皮抽筋。”

　　说完之后，老人再次飞了下来。

　　落地之后，一大群人围了过去，用崇敬的眼神看着他：“神仙。”

　　“你是神仙么？”

　　“求你保佑我孙子考个好大学。”

　　“……”

　　不少人围着他，年龄大点的，甚至跪在面前给他磕头。

　　这一切，李岳远远的看在了眼里，心中已经确定了。这是昆仑生物演的一场戏，在闹市之中公然出现，目的不言而喻，昆仑生物要入世了。

　　但是李岳想不通他们到底为什么这样做？

　　如果没有国家组织的默许，他们怎敢就这样堂而皇之的出现在世人面前？目的是什么？现在不抓散修了么？

　　这个时候，中山装老人对着四周压了压手，沉声道：“我不是神仙。我曾经也只是个凡人。算了，看来瞒不住了，我是修真者！”

　　全城的人风云涌动挤了过去，将他围在中间，狂热到无与伦比。

　　老人又说：“今天是一个预兆。大概，修真界要降临了。”

　　“……”

　　
        


第64章：农民李岳


            
　　　　日子，就这么一天天的过去了。

　　昆仑生物的速成班，新闻每天依然都有。但是关注力度大大不如以前了，大家似乎是已经习惯了他们的存在。

　　而加之所有成员都不露头，媒体也没办法采访速成班的人，他们的动向别人都不知道。所以热情也就淡了下去。

　　速成班的热度淡了。

　　但是直播界的热度却猛然上升了起来，新闻每天都报道直播界的事情。

　　今天，这个直播间出现了一个修真者主播。直播平地起跳，跳上十几米高的楼顶。

　　明天，那里又出现了一个修真者主播，直播自己的修炼日常。

　　几个礼拜的时间里，光是一个抖雨平台，就出现了八十多个新冒头的主播。清一色全部都是修真者。

　　李岳再也不是抖雨一哥了，现在已经出现了粉丝超过两千万的超级大主播了。

　　那个人的ID叫‘清风真人’。

　　他第一次直播的内容，是用一把剑将一片松林一剑削成平地。

　　一夜爆红，人们称为一剑王者。

　　第二次直播的内容，竟然是御剑飞行！

　　御剑飞行，这是只有金丹期的修真者才能做到的事情。

　　李岳的郁闷可想而知了，他本来好端端的每天赚灵币，直播着凑钱。

　　但是突然就冒出了这么多的对手，何其难受，犹若吃了苍蝇一样的痛苦。

　　以前一天能赚好几万灵币，现在李岳想破了头，每天想各种新鲜点子赚钱抓眼球，一天却只能到账最多一两万灵币。

　　断刃财路犹若杀人父母，李岳恨不得上门去把那些抢自己粉丝的家伙千刀万剐了，自己可指着这个吃饭呢啊。

　　但是一想到，尼玛金丹期的来跟自己抢饭碗，他也只能咽下这口气了。

　　我好垃圾。

　　我再也不是抖雨一哥了，现在抖雨一哥成了清风道人。

　　每天直播内容，全踏马的是御剑飞行。粉丝有病啊，这么单调的飞来飞去，也看不烦。

　　我直播的内容多刺激啊，各种打野。

　　他就是骑着一把剑，这里玩一圈，那个地方转一圈。搞点野炊，打打猎，烤一会儿野外烧烤。有时候遇到下雨天了就是在家里直播吃鸡，打打游戏。

　　这特么都有一两千万的粉丝。为什么我的粉丝只有五百万啊。

　　这就是修为的不同，结果的不同。

　　人家能飞。李岳又不行。

　　久而久之，粉丝自然就知道，李岳修为肯定没有清风道人高了。对于李岳的热爱也就淡了下去。

　　以前一开播就有五百万人气镇场子。

　　现在开播，就只有五六万的粉丝赏脸。直到直播到高chao的时候，或者快结束了，才有个十几万的人气。、

　　这简直是一夜之间从天上摔到了地上。

　　李岳痛苦的度日如年，甚至想一气之下休息一段时间算求了。但是一想到，每天也有一两万灵币到账，有总比没有好吧。好死不如赖活着嘛。

　　他只是很恶心：“你们都是金丹期修真者了，至于直播嘛？至于当网红么？”

　　这种做法，简直就是相当于世界首富跑到菜市场，和菜贩子抢生意似的。

　　这特么都不是商业竞争了，这完全就是耍流氓。

　　但是没办法，要想重新成为大主播，重回抖雨一哥的宝座。李岳也只能咬咬牙，努力的赚灵币，争取早日存够三百万，拿下地级功法。

　　然后通过快速的修炼提高修为，修为高了，实力强了。人气就上去了。这就是滚雪球效应。

　　而好消息是，这段时间以来，李岳的余额存款突破了一百万的大关。他现在是身怀一百万巨款的土豪了。

　　轻轻松松，随随便便就能拿下一本玄级功法。

　　但是玄机功法他已经看不上了。

　　而当自己余额突破一百万的当天，信仰借呗又给自己提额了，这一次直接把额度给自己提升到了一百五十万。

　　距离地级功法近在咫尺，就差五十万灵币了。

　　这个时候，第一批种下去的灵草，成熟了。

　　成熟的当天夜里，李岳就守在屋里一排大碗旁边，看着碗里长着的各种色彩鲜艳的植物，心中充满了自豪感。

　　灵草成熟，就意味着自己距离凝气期近了一步。先进入凝气期再说吧，目前是肯定跟金丹期的清风道人挣不了抖雨一哥的地位。

　　但是，却可以尽情的把那一大把的炼气期主播给打压下去。

　　金丹期修真者和李岳抢饭碗他没办法。但是又岂能看见凝气期的在自己头上拉屎撒尿？

　　过分的是，有些心里没点逼数的炼气期主播，为了提升人气，竟然公然叫嚣。说要挑战自己，说自己不是他们一合之敌。

　　境界比李岳高的，李岳得认。

　　但是同等境界，甚至还没自己境界高的竟然都这么狂，这不能忍。

　　静静的守候着，夜里十二点，天地灵气来了。

　　第一批灵草有了动静，开始开花了。有几个小树甚至结出了果子来。

　　开始成熟了，成熟的瞬间，屋里灵气弥漫。

　　‘滴’

　　正此时，脑海里响起了一个电子音。

　　李岳愣了愣，发现系统里出现一条站内短信：

　　“系统检测到宿主已拥有‘无叶果果实’，系统愿意以七百灵币一枚收购。”

　　“系统检测到宿主已拥有‘降霜草’，系统愿意以两千灵币一株收购。”

　　“检测到宿主拥有‘罗汉腾’，系统愿意以三千灵币收购。”

　　“……”

　　李岳愕然，他以前都不知道，系统竟然还会回收修真界的东西？

　　不过想想也是，这商城严格来说也就是个交易平台。有卖，才有买啊。它要是不从用户手中收购东西，难道那么多的种类的修真界之物，都是它自己弄出来的？那也不现实啊。

　　而事实上，这宇宙中存在无数的修真界。几乎每一界都有李岳这样一个天选之子拥有信仰系统。有需要的人会在上边出售东西。也有人会购买东西。

　　大家互相交易置换。以灵币为购买货币，这才出现这么大的商城。

　　而李岳却不得不叹口气，还是人家商城会赚钱。

　　他看了，一株成品的罗汉腾，在商城里的价格是五千灵币。而收购自己的，竟然只是三千灵币一枚。倒手就要赚两千。

　　而他们什么都没付出，只是给了自己种子和灵土。而这些东西，还都是自己花钱买的。天知道那些种子他们又是以多低的价格收购的。

　　自己反倒成了个打工的……自己掏钱买，还帮商城种出来。

　　但严格来说，这确实一种双赢啊。李岳他也不亏什么。投资只是一点点而已，灵土和种子都不算贵，自己只是花了一两个月种出来，价格就翻了几十倍。

　　也挺划算的。

　　挑挑选选一些，李岳留了大概五枚灵力最强的无叶果，然后将其余的十枚灵草全部卖了。卖了有两万灵币。

　　突然，李岳就知道自己接下来的路该怎么走了。

　　其实不用完全的走单一的装逼路线。

　　自己也可以当个农民来发家致富啊，两条路，双管齐下。稳妥。

　　他发现了，灵草这个东西，果然是投资越大，回报越大。

　　有利可图，大有可为啊。

　　
        


第57章：李导师


            
　　一口气说了一大排，李岳也有些累了，见他眉头松弛了下来，似乎陷入了天人交战之中。

　　把控着节奏，询问一声：“你叫什么名字？”

　　“马前进。”

　　李岳大喊一声：“好！”

　　看见马前进愣了一下，李岳大声笑道：“好名字啊。前进，前进，就是要向前进。千万不能驻足，一定要向着美好的生活而前进。前进，意味着不要回头看。根据新华词典新编的词语解释，前进，意味着向前发展进步。那么既然你的名字已经为你点亮了明灯，你为什么还要站在这个仇恨的地方驻足不前呢？”

　　李岳又问：“你哥哥叫什么？”

　　“马解放。”

　　李岳一拍大腿：“好！”

　　马前进满脸疑惑，哪里又好了？前进和解放，这不是四五十年代烂大街的名字么？究竟哪儿好了啊。

　　李岳又说：“你看，解放，解放。这意味着什么？意味着你哥哥的死，其实代表着重获了新生啊。根据现代词语大全新编里的解释，解放，原意指的是解除了束缚。获得了自由和新生。你哥哥的死，难道不是一种解脱么？他在这个世界里终于被解放了，在另一个世界里获得了美好的新生，这是一种对于未来的美好自由的展望啊。”

　　“那我们回头再来想想。为什么你要觉得你哥哥的死是一件悲哀的事情呢？抱歉，我之前说让你心大，是错了。其实你应该用更正确的方式来看待这件事情。你从此心里就不应该哀默了，你应该由衷的为你哥哥而祝福。祝福他获得了新生与超脱。我帮助你哥哥完成了生命的诉求，灵魂的快乐。你为什么还要找我报仇？”

　　“我们静下心来仔细想想。难道你不应该感谢我么？感谢我帮助你哥哥脱离了苦海，为他的生命达成了解放。”

　　“唉，佛说，我不入地狱谁入地狱？”

　　“前进兄弟，你再仔细想想，你父亲起名字的时候是不是早就预料到了这样的下场呢？用你们两兄弟的名字，彰显出了一条道路，用这种隐晦的表达手段告诉你要豁达，要开朗。”

　　“也许多年前，你父亲已经知道了有一天你哥哥要先走一步。所以给他起名叫马解放，就是想要告诉你，你哥哥是被解放了，是进入了天堂获得了自由。而给你起名叫马前进。是不是就在隐晦的告诉你，你不应该难过，你应该由衷的祝福你哥哥，然后奋勇前进，追求大道的尽头呢？仔细想想，是不是这样的？”

　　“唉对了，我们静下心来仔细想想，这一切，是不是就变得犹若我所说的那样了？”

　　“你应该感谢我啊。”

　　马前进抓狂了：“你休想让我感谢你。不可能。”

　　李岳叹口气：“不感谢也罢。但是我跟你打赌，十年之后，当你能够坦然面对这件事情的时候。你会由衷的想起我，你人生中的第一个生命导师。那时候你会感谢我解放了你哥哥，并且还救了你一命。现在我也不奢求你能感谢我。”

　　“前进啊。我知道你心里被仇恨蒙蔽住了双眼。我不怪你。真的，我真的不怪你这样想我，这样恨我。但是我们立下一个赌约可好？十年之后华山之巅，你来找我。到时候你若依然恨我，我愿意为今天所作所为付出代价。如果你那时候想通了，我只有一个要求。”

　　马前进两眼迷糊的问：“什么？”

　　“对我真心的说一声谢谢。”

　　“这……”

　　“就这样吧。把你哥哥的尸体带回去，然后大醉一场，醒来之后冷静下来仔细想想这件事情吧。那时候你会又是另一种心态的。我先不跟你说了，前进，记住我们的赌约，十年之后华山之巅再见。我先走一步。”

　　李岳跳下房顶，背着手幽幽朝着大山深处而去。紧张的屏住了呼吸。

　　走了两步，猛然回头：“前进，你连一句再见都不说吗？”

　　站在房顶上发呆的马前进愣了愣，满脸挣扎之色，沉默好久挥了挥手：“再见。”

　　李岳哈哈一笑：“再见。”

　　拂袖而去，不留功与名。

　　走出了这村庄进了后山，一进林子，李岳回头瞅了瞅。拔腿就跑。

　　随便选了个方向，运足了练气五层的功力。化为一道青烟往深山中而去。

　　夺命狂逃。那速度都快追到风了。

　　‘呼呼呼’

　　耳边，不断有狂风呼啸之声传来。李岳一辈子都没跑到这么快过。只是几分钟的时间，就翻过了好几座山头，一股脑钻进了茫茫大山深处。

　　五分钟后。站在房顶上依然发呆的马前进坐了下来，满脸沉思之色。

　　回想李岳说的每一句话，但是任凭他努力回想，竟然也抓不住重点。

　　那家伙好像一直在饶，根本没有什么中心思想啊。一番话里没有任何重点。全部都是，前进，解放。

　　还要让自己感谢他？

　　马前进点燃一根烟，看着月光愁思着。

　　一根烟过半，马前进忽然反应过来，一拍脑袋：“我是不是被骗了？”

　　但是此刻，又要上哪里去找李岳的影子啊？早就不知道跑哪里去了。

　　但是马前进真如李岳所说，静下心来仔细想想。竟然奇怪的发现自己的仇恨淡化了不少，又一想到李岳那雷霆手段，竟然再也生不出任何复仇的心思了。

　　之前拼着一身剐，也要把皇帝拉下马的冲动怒火，仿佛被一盆水浇灭。现在马前进再怎么努力的想要恨李岳，竟然发现恨不起来了。再让他不顾一切的找李岳拼命，他发现自己竟然做不到了。而且脑海里不断的回响起李岳那带有魔性的话语……

　　那些话语不断的在脑海里重复着，非常有魔性。在这种不断的重复出现之下，马前进突然感觉，李岳说的其实有道理……

　　半个小时之后，四五十个中山装由姜队长领队扑了过来。

　　一到现场，姜队长眼睛都红了：“人呢？马前进，人呢？”

　　马前进皱眉沉思一阵，喃喃道：“走了。”

　　“走了？”

　　姜队长抓狂了：“我来的路上分析了一下，他只有三张雷符应该已经用完了。要是他还有后手，为什么不索性直接把你们五个全都留在这里呢？他应该是强弩之末了，你没留他？”

　　马前进有些悲伤的摇摇头：“没有。”

　　“没有？你不为你哥哥报仇么？竟然没有留他。那他竟然没有留你？他是怎么走的？就那么大手一挥就走了？这么轻松就走了？没有打你？”

　　马前进摇摇头，有些深沉的说：“导师刚才给我讲了很多道理，我冷静下来想想，他说的很有道理。”

　　“导师？什么道理？”

　　“没什么。我这会儿自己心里明白，但是让我说又说不出来。”

　　“那他就那么走了？怎么走的？”

　　“就是走路走的啊。”

　　“走的时候没有留下什么话么？”

　　“留了。”

　　“什么话？”

　　“他和我立下了一个赌约，说十年之后华山之巅再见。到时候如果我还想杀他，他抹干净脖子等我。”

　　“放屁！”

　　姜队长炸了：“华山之巅现在是旅游风景区。你电视剧看多了吧？这话你也信？他要是说真的，连电话也没给你留？微信号，或者QQ总得留下一个吧。实在不行，也至少得有个漂流瓶联系吧？”

　　马前进也有些懵，他发现自己现在脑子很乱：“没有。姜队，我现在想回去。”

　　“你回去干啥。找他啊。往哪个方向去的？”

　　马前进指了指李岳离开的方向，又说：“我现在想回去喝点酒，大醉一场。”

　　“……”

　　
        


第54章：熊骑士


            
　　那黑瞎子还坐在地上分不清东南西北的时候，李岳咋喝一声：“呔。”

　　一声炸喝如雷，将那黑瞎子惊醒了过来，看了眼李岳眼神里有些忌惮之色。但却很快被凶戾所掩盖，它彻底被激怒了。

　　“嗷”

　　一声震天的吼叫，黑瞎子爬了起来，那蒲扇一样大小的爪子照着李岳的脑袋上呼了过去。

　　这一爪子蕴含的力量何止百斤？一爪子呼在核桃树上，树皮都要被起掉一层。要是一爪子拍在人身上，脑浆子都要崩出来。

　　但李岳却丝毫不惧。这个时候是有灯光的，他能够看清楚。

　　见这黑熊一爪子扇过来，举起了左手格挡。

　　‘嘭’的一声，熊爪拍在了李岳的胳膊上，李岳的胳膊竟然纹丝不动。坚硬如铁。

　　熊也懵了，镜头另一端的粉丝们也懵了。

　　这尼玛到底什么力气？

　　主播一定是金刚葫芦娃吧？铜皮铁骨，三头八臂。

　　‘滴滴滴’

　　脑海里灵币不断的跳跃式上升。原本决定三下五除二料理了黑瞎子的李岳，突然觉得，这又是个赚灵币的好机会唉。

　　哪舍得一巴掌将这黑瞎子拍死？

　　只是用了三成力道，反手一耳光抽了过去。

　　‘嘭’的一声、

　　黑瞎子被打的一个趔趄。

　　‘嚏’

　　一甩脑袋，竟然打了一个喷嚏。

　　还没反应过来呢，李岳欺身而上，一把抓住了黑瞎子的脖子，又是一耳光扇了过去。

　　‘嘭’

　　再中一巴掌，黑瞎子彻底迷糊了。它甚至有点怀疑熊生，这个两脚兽（人类），为什么细胳膊细腿，竟然连续抽我两个耳光？他凭什么呀？

　　‘嘭’

　　三个了……

　　黑熊好想反击呀。

　　但是做不到。

　　它想咬李岳，可脖子被李岳掐的死死的，动都动不得。想要用爪子去拍他，可是李岳不断的抽自己耳光，自己只是顾得招架了，根本没有那个机会啊。

　　‘砰砰砰’

　　一个接一个的耳光，将黑瞎子打吐血了。整只熊瘫倒在地上不停的抽搐着，爬都爬不起来。因为脑袋实在太晕了。

　　观众们已经看傻了。

　　主播到底是什么级别的战斗力啊？

　　之前打人就不说了，现在打起熊来也这么憨！

　　不断的拳打脚踢之下，黑瞎子已经彻底失去了反抗力。瘫倒在地上一动不动，一副装死的咸鱼样子。

　　李岳有些气喘的停了下来，准备去拿自拍杆了。

　　一转身，那刚才还死鱼样子的黑熊一咕噜爬了起来，爬起来就要跑。

　　“呔！”

　　李岳吒喝一声，一个箭步冲过去，一把就捞住了黑熊的右后腿。硬生生的拖着它又回到原地。

　　黑瞎子不断的挣扎着，剩下三足疯狂的在地上蹬。可是根本就挣脱不了李岳铁钳般的手，它都要绝望了，这个两脚兽为什么这么变态。是杀是剐你给个痛快好不好？跑不让人家跑，又不下狠手，到底想怎么样嘛。

　　李岳将它拖回原地，又照着它狠狠踩了两脚，再次转身回来拿自拍杆。

　　李岳一转身，它竟然爬起来又跑。

　　李岳不厌其烦的追上去，再次将它拖了回来。

　　这一次，它实在是懒得跑了，算了，听天由命吧。

　　片刻后李岳将自己的装备拿回来了，对着镜头说：“感谢各位老铁的火箭，太多了念不过来，实在是抱歉啊。”

　　弹幕里，已经彻底被火箭刷屏了。

　　李岳一边说着一边骑上了黑瞎子的背部。那一个瞬间，世界仿佛都安静了下来。

　　黑瞎子的眼里闪过一抹惊讶之色，随即而来的是无限的屈辱，疯狂的挣扎着。可是李岳两条腿把它夹得紧紧的，根本挣扎不开。

　　没多久它就精疲力竭了。

　　弹幕：

　　“主播要骑熊么？”

　　“卧槽，熊骑士。”

　　“训熊高手。”

　　“主播之前肯定是马戏团的吧？”

　　“踏马的，骑熊唉，想都不敢想的事情。”

　　“厉害了。”

　　“主播能降服了它么？”

　　“……”

　　黑瞎子野性十足，自然是不会被驯服的。但是招架不住李岳骑在它背上，不断的抽耳光，不断的扯耳朵，还拔自己脖子上黑色卷曲的毛发。

　　这太痛苦了，是一种折磨啊。

　　即使再怎么不乐意，黑瞎子还是被降服了。驮着李岳向前边走去。

　　弹幕里一片爆炸：“卧槽，成功了。”

　　“这么轻松，这么容易就成功了？”

　　“谁说的驯兽的时候要用零食诱惑啊？主播这是打服的。”

　　“没有比这更野蛮，更粗暴，更直接的了。”

　　“我的个妈呀，黑瞎子竟然这么温顺可爱？”

　　“好萌哦，好像摸摸他。”

　　“前边的站住，你这个他用的很好啊。”

　　“……”

　　李岳骑在熊背上，其实是非常不舒服的。因为臭气熏天，这野家伙一点也不懂卫生，身上是一股恶臭的味道，还有腥味儿。

　　李岳一个有洁癖的***座还真是受不了。但是自己骑着熊不断前行，脑海里灵币竟然在彪飞，他为了灵币也能忍下来了。

　　在与粉丝们的交谈中，李岳到了那小山村。在网络上直播可以，但是还是尽量不要引起现实中的动静最好。

　　到了地方李岳就下来了，拍拍熊的屁股，黑瞎子似乎感受到了李岳的意思，摇摇晃晃的就跑了。钻进林子就不见了身影。

　　李岳对着镜头挥手：“今天的直播就到这里了。诸位老铁再见，明天我们还是这个时候开播。具体的事宜我会在微博上通知的，各位请关注我的微博。”

　　“……”

　　打完招呼之后，李岳就有些疲惫的往旅馆里而去了。

　　身体倒是没有多么疲累，主要是精神上太累了。一路憋着气不敢吸收黑瞎子身上传来的臭味，弄得人全身由内而外的不舒服。李岳打定主意，回去之后这身衣服裤子就要不得了。还要狠狠的洗个澡，最好把皮都洗掉一层才好。

　　刚进了自己的房间准备脱衣服呢。‘嘭’的一声，范茜茜把三合板墙壁撞了个洞，脑袋探了过来。

　　却一眼看见李岳全身光溜溜的，双手抓在裤衩子的腰上，半蹲着，一副准备脱裤衩子的姿态。

　　李岳和范茜茜都愣住了。

　　范茜茜脸一红，但是恢复了平静。李岳有些无可奈何，第三次了，第三次都是这种状态下被范茜茜看见，我要脸的啊大姐。

　　那么问题来了，现在裤衩子脱了一半了，到底还要不要继续往下……在线等，挺急的。

　　“好消息！”

　　范茜茜不管他这么多，眉飞色舞的大喊一声。

　　
        


第56章：你先别激动，听我给你讲道理


            
　　突如其来的三道雷霆降世，让剩下的人全都吓傻了。

　　下方的民房里，村民们龟缩在房间之中，动都不敢动。蒙在被子里颤抖着，哭泣着。

　　这一切已经超越了他们的认知极限了。实在是大恐怖。飞剑，中山装，雷霆降临。

　　这一切的一切，完全刷新了他们的三观。这还是不是我们之前认知的那个和平的世界啊。为什么会这样呢？

　　五个凝气期，瞬间去了三个。剩下两个人都吓傻了。

　　目瞪口呆的看着始作俑者李岳，想破了头也想不明白，这一切究竟是怎么回事。

　　而李岳，此时心中却是发苦。

　　那三道雷符，是能够定位跟踪击杀金丹期以下修真者的。只要把符扔过去，金丹期之下的修真者难逃一死。

　　但价格也是极为昂贵，一张一万六灵币。

　　李岳这两天直播好不容易存够了五万多灵币，眨眼间，只剩下两三千灵币了。

　　这个时候的李岳就是强弩之末，什么后手都没有了，底牌也都没有了。一次性弄出三张符箓，已经到达了极限。

　　只能做一个纸老虎，盯着那剩下的两个中山装，冷笑一声：

　　“念在上天有好生之德的份上，我数三个数，如果你们还没有从我的眼前消失的话，那么我将用雷霆手段击杀了你们。”

　　话音落下，其中一个微胖的修真者眼里闪过一抹惊恐之色，没有任何的犹豫，掉头就跑。眨眼间消失在了李岳的眼前。

　　李岳心里有些骂娘，看着剩下的最后一个凝气期，见他满脸挣扎之色，开口说道：“怎么？难道你也想死么？”

　　那个修真者直勾勾的盯着李岳，沉默了一会儿，然后眼眶发红，怒吼一声：“你杀了我哥哥，我就算是拼着一死，也要杀了你。去死啊。”

　　李岳心中一跳，险些骂娘。

　　他就怕这种找他拼命的人啊。本来想的是把人吓住，但是根本没有吓唬到，人家反而想要一心求死来报仇了。

　　李岳爆喝一声：“冷静点！”

　　那中山装愣了愣，有些疑惑的看着李岳。我要找你拼命，你让我冷静干什么？

　　李岳满面慈悲：“击杀他们也是我不得已而为之，但是逝者已逝，生者该当节哀顺变啊。”

　　‘噌’

　　那人挥了挥手剑，上前一步准备上前了：“就算你有无限的底牌和手段，我也必杀你，或者被你杀死。我哥哥死了，我一个人独活又有什么意思。多说不宜，你去死……”

　　“等等！”

　　李岳大吼一声。

　　心中焦急，汗如雨下，这怎么办啊？手段用完没灵币了，人家一个凝气期要杀自己，自己往那儿跑啊？

　　倒还是有几千灵币，够用买一两张那种挪移符箓，最终的逃命备用。可是不到万不得已，李岳也不想让自己山穷水尽啊。

　　刚赚了五六万灵币，还没暖热乎就送出去了。没有钱太没安全感了。

　　“你还有什么要说的？”

　　李岳正色道：“你真想跟我拼命？”

　　“不是你死，就是我忘！”

　　李岳悲悯的叹口气：“你要为你自己的家人好好想想，生命不易，且行且珍惜。我说了，逝者已逝，生者就要节哀顺变。你哥哥已经死了，但是你站在你哥哥的角度上去想，你哥哥愿意你步了他的后尘么？”

　　“我……”

　　“你先别说话，先听我说。”

　　“你说。”

　　“如果我是你哥哥，我在九泉之下看见你现在一副要拼命的样子，我会恨其不争，哀其不幸。你哥哥的死已经成为了定局，为什么你不理智的想想呢？你仔细想想，你的徒劳送命还有什么意义么？你再仔细想想，你哥哥难道就不希望你代替他继续活下去，帮他完成他的遗愿么？”

　　李岳看这人眉头有松动之色，继续趁热打铁的说：

　　“你仔细想想，你哥哥有没有什么遗愿？既然你说你肯为了你哥哥拼命，但是，我告诉你。死是很简单的事情，眼睛一闭不睁，一下就过去了。但是活着才是真正艰难的事情啊。你哥哥多么希望你能帮他活下去，你既然有胆量为了他去死，难道你连为了他而活下去的勇气都没有么？”

　　“我……”

　　“先听我说。”

　　李岳额头不断的冒汗水，但语气还算平稳：“什么是活着？你告诉我，什么是活着？”

　　那人此时心乱如麻，也根本搞不清事情的本末倒置了。他有些迷糊，明明是李岳杀了自己的哥哥，为什么他此时却苦口婆心的劝自己要坚持努力的活下去呢？

　　只是有些迷糊的下意识说：“活着就是活着。”

　　李岳一拍巴掌：“这就对了。活着，就是活着，多么有内涵的一句话啊。我们是不是还可以这样来理解。活着，就是应该好好的活着？做人，一定要心大。只有心大才能豁达。所谓退一步海阔天空，怂一下，风和日丽。”

　　“心大……”

　　李岳打断道：“对，就是要心大。我们每个人都在苟活于世，世界已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。不仅要看淡生死，我说的看淡生死，意思是要理解阴阳两相隔的含义，不是让你拼命。我打个比方，你有老婆么？”

　　“有，可是……”

　　“没有可是，我问你，假如你回家之后，发现你老婆和你父亲躺在同一张床上。你应该怎么办？”

　　“你……”那修真者急了，急的要说话，可是语速根本比不上李岳。

　　李岳再次打断：“你必须要忍住。对不对？先不要急着否认。肯定是这样的。你要心大，做人一定要心大。你有没有想过冲动是魔鬼？如果你没忍住会怎么样？那你会失去婚姻，还会失去亲情对不对？得不偿失啊。这个时候你退一步，那就海阔天空，就当做什么事儿都没有发生，关上门出去，下楼吃一顿夜啤酒，回去睡一觉，是不是第二天早上一切就风平浪静了。心大，一定要心大啊。”

　　李岳看他还要说话，哪肯给他这个机会，继续道：“打，你肯定是打不过我的。我一招就能秒杀了你，那么既然如此，你的复仇又有什么意义呢？心大，还是那句话，一定要心大。虽然你哥哥死了，但是人固有一死，这一点一定要想开。从这个角度上来说，我就比你强，我哥哥要是当着我的面死了，我肯定转身离开，回去洗把脸倒头就睡，以后就在梦中悼念就可以了。默默的悲伤，但生活还是要继续下去。”

　　“一定要坚强啊。”

　　“复仇千万不能盲目。我已经杀了三个人了，今天不想再犯杀孽了。你不要逼我。我这人素来慈悲为怀，不要逼我再杀人了好么？给我一个机会，给你一个未来。照我所说，你现在要做的就是转身就走，回去喝点酒，睡一觉，明天早上起来继续上班，就当这件事没有发生过。等你以后有能力报仇的时候，那个时候在冷静下来想一想，这一切究竟是为了什么？”

　　“……”

　　
        


第53章：身体素质


            
　　内鬼找出来了。

　　姜队长聚集了所有人之后，集体没收他们的手机，然后挨个挨个的看。

　　竟然发现有十来个人都发了朋友圈。发了各种朋友圈。有秀长相的，有秀兵器的，有秀自己头型的，各种有，各种秀。

　　内鬼找出来了。

　　就是这群做了内鬼，却偏偏根本不知道自己做了内鬼的人。

　　姜队长一阵头晕目眩，这群人啊，智商很高，但却已经和现代社会脱节了。给他们手机是让他们方便联系，而他们拿着手机却从头学着玩，什么都不懂，什么都不知道。

　　沉迷聊天。沉迷消消乐。沉迷王者荣耀。

　　却根本就不懂互联网到底是个什么。

　　发朋友圈秀行动的还只是少数，还有两个奇葩更可爱。不知道听谁说了微博这个东西，自己也学着玩微博。

　　他们把公司里的道友微博都互相关注了，他们以为微博也是个聊天软件。

　　在微博里边也发了这次行动，发了各种机密。

　　姜队长说让他们不要发微博，那些人还梗着脖子强词夺理：“我发微博又怎么了？我发微博就泄密了么？我又没关注外人，外人怎么可能看得见我的微博？”

　　“微博只有好友可见我发的东西，我有那么傻么？我不会去互相关注别人的，我关注的只是昆仑公司内部的人。我发的这些东西也只有昆仑公司的同事能看见，你冤枉我！”

　　“……”

　　姜队长无语仰望苍穹。

　　先别急着抓什么散修了，是时候给他们普及一下互联网是什么了。是时候教他们玩手机了。

　　————

　　李岳并不知道已经有人帮他挡了枪。

　　这一次梁州散修们集体撤离，只要姜队长脑子不傻，肯定是知道有内鬼的。

　　如果没有人帮李岳挡枪，那很可能就会怀疑到张高升的头上，会怀疑张高升的手机是不是落到外人手中了。但是这一次……竟然十多个人都泄密了，根本就怀疑不到李岳的头上来了。

　　而李岳，此时却扛着那一百多斤的巨石，登上了那一座近乎笔直的山峰。

　　站在山巅之上，李岳也不仅喘了几口粗气，实在是有些累了。

　　对着镜头招招手：“老铁们。我已经兑现了承诺，现在登上了这座山峰。感谢老铁刷的五个超级火箭。”

　　“谢谢，太客气了大家。”

　　直播间里，人气再次上到了五百万。整个直播间里，弹幕都麻了，根本都看不清谁发的是什么。一条接一条，像是雪花一样。

　　‘滴滴滴’

　　脑海之中，灵币开始飞快的飙升。

　　今天，正式突破了三万大关。

　　这一次，李岳总算是找到了赚取灵币的最终捷径。搞直播，是真的大赚特赚啊。

　　全国各地的粉丝们纷纷震惊了。他们现在少有那些调戏的话语了，多的是各种各样的崇拜和敬仰。不少粉丝不断的发私信，祈求拜李岳为师。

　　聪明人可不少，他们能够从这一切，看到背后事情的不简单。

　　不过对于这些东西，李岳自然而然的无视掉。而弹幕里一些问修真界事情的，或者是不为人知的秘密的，李岳都是挑能回答的回答。都是含糊不清。

　　他很乐意保持现状，有点神秘感让大家去猜，远比告诉他们事情真相好的多了。一旦落下了实锤，那么有可能就会破坏掉现有的好几方共同保持的沉默。李岳就要倒大霉。

　　就这样不断的打擦边球，是一种幸福。

　　看着时间到了十一点，李岳也就准备关播了。一边顺着路往回走，一边和粉丝们进行最后的互动。

　　“老铁们，时间到了，溜了溜了。”

　　弹幕：“主播不要走。”

　　“还没有看够。”

　　“明天几点开播啊？”

　　“主播，你能不能取掉墨镜口罩啊？”

　　“主播一定长得很帅啊。”

　　“……”

　　李岳哈哈笑道：“喜欢我的可以关注我的微博‘修真小主播’，直播的时间会在微博里提前告知的。有了好的想法一定会直播的。这一点大家尽可放心。”

　　正说着话，前边的灌木里出现了一些动静。

　　李岳止步，有些皱眉的看了过去。

　　弹幕：“主播怎么了？”

　　“前边出了什么事情了么？”

　　：“主播，调一下镜头啊。”

　　“好急啊，前边到底怎么了？”

　　“……”

　　李岳将镜头转换了一下，转换镜头的一瞬间，所有粉丝全都看见了惊悚的一幕。

　　却见，前方的灌木里出现了一大团的黑影子。那一大团黑影子似乎这才刚刚发现李岳，猛然一下站了起来。

　　是一头两米多高的黑瞎子。

　　当前置摄像头和闪光灯打开，一起照射过去的时候，整个直播间里的弹幕全都疯狂了：“卧槽！：”

　　“狗熊！”

　　“主播快跑。”

　　“一猪二熊三老虎。老林里碰见黑瞎子要出人命的。”

　　“快跑啊。这家伙皮糙肉厚，一般的枪都打不透。”

　　“主播快跑啊，你跑的比它快，别傻站着了。”

　　“这黑瞎子全身亮晶晶的，是在松油里边滚过的，松油晾干之后就成了一层铠甲。枪都打不穿。”

　　“主播快跑！”

　　“……”

　　那黑瞎子站了起来，看着李岳。李岳也看着它。双方相隔十多米，互相对峙着。

　　“嗷吼”

　　忽然，黑瞎子吼叫了一声，几个闪现朝着李岳的方向扑了过来。

　　全国各地所有的粉丝，无论是在手机前还是电脑前，在这一刻全都吓傻了。

　　透过镜头看见黑熊扑过来，身临其境。都被吓傻了。

　　那一个瞬间，弹幕清空。一条弹幕都没有了。

　　手机的另一端，不少胆子小点的水友闭上眼睛，情不自禁的尖叫了一声。

　　这是极其可怕的。突然就出现在镜头里了，这可比看恐怖片更加惊悚。

　　李岳深吸一口气，将自拍杆插在地上，手机镜头却刚好可以照着前边。

　　李岳需要前置摄像头的闪光灯给自己一点光亮，因为李岳有点夜盲症，还挺怕黑的。他得让自己出现在光圈里才有安全感，而这，恰好出现在了镜头里。

　　李岳反扑了过去。

　　不少粉丝看见这一幕，情不自禁的对着手机吼道：“不要啊。”

　　“快跑啊！”

　　“……”

　　下一个瞬间，声音戛然而止。

　　却见李岳和黑瞎子撞了个满怀，李岳纹丝不动，黑瞎子竟然一屁股坐在了地上。摇摇脑袋，竟然是被撞晕了。

　　黑瞎子的心声是：当时，我就只是感觉我好想被火车撞了一下。然后我什么都没有看到，什么都没有听到，所以什么都不知道……

　　无数粉丝在电脑或者手机前全部齐齐的站了起来，到吸一口凉气。

　　主播这是什么身体素质？这尼玛是什么力量？

　　和两米多高，三百多斤重的黑熊撞在一起，主播纹丝不动，黑瞎子被撞得坐在地上，撞晕了，撞迷糊了……

　　
        


第51章：不同寻常


            
　　坐上了去往大山的班车。

　　五个小时后，在一个小山村下车了。

　　让人比较惊奇的是，这鸟不拉屎的小山村里，竟然还有旅馆。

　　细一打听才知道，这个小山村其实并不是与世隔绝的那种，后边的一大片林场，是一个私人承包下来的狩猎场。不少城市里的白领为了寻求刺激会来这里，而这个旅馆就是中途歇脚的地方。

　　范茜茜看来是之前来过这里，门清的走到旅馆里去开了两间房子，其实照老板的建议，现在要入冬了到了狩猎的季节，后边肯定还会有很多人住在这里的，房子有限倒不如两人开一间房。

　　李岳其实也是这么想的。

　　但范茜茜偏要坚持自己的意见，要开两间房。

　　李岳也没再说什么了，提着行李箱就进了自己的屋，和范茜茜住两隔壁。

　　好消息是，李岳发现两间房中间竟然是用三合板隔开的，那薄薄的一层，用手指头绝对能戳个洞。

　　坏消息是，李岳不敢。

　　躺在有些潮气的床上，李岳打开了张高升的手机，进了聊天群里去查看昆仑公司的最新动态。

　　他们的姜队长说：已经确定下来，准备对整个梁州进行大扫荡，先从滨江县开始。然后是前列县，然后是附近其他几个县。现在城区已经被清空了，除了昆仑公司的，再也没有任何的散修。

　　————

　　下午六点。李岳如约开播了。

　　钻进大山老林子里，李岳用手机屏幕对着自己带着口罩和墨镜的脸：“无论风吹雨打，主播依旧潇洒。无论拳打脚踢，主播依旧牛逼。欢迎大家来到修真主播的直播间，感谢各位老铁的支持，现在我已经进了大山深处。”

　　一开播，直播间人气立即就上了六十万。

　　这只是刚开播的瞬间人气。现在李岳在抖雨平台的人气极其可怕。

　　弹幕里不断飘过：

　　“主播迟到一分钟了。”

　　“我今天等了一天，就等着看主播呢。”

　　“隔壁的泰拳王子，最近好像倒大霉了。”

　　“泰拳王子怎么了？”

　　“昨天被主播打脸，人气大损。刚才泰拳王子又亲口说，他今天被骗了一万。”

　　“真事儿，我刚才也看泰拳王子的直播了，他自己说今天被骗了一万。”

　　“前边的兄弟，他怎么被骗的一万啊。”

　　“不知道，他没说，含含糊糊的。估计不好意思说。但我怀疑有可能是网恋被骗了。”

　　“是啊，现在网恋骗钱的多。”

　　“……”

　　李岳看见这一片讨论泰拳王子的弹幕，口罩下边的嘴都裂开了，强忍着不笑，但是肩膀疯狂的抖动着。

　　现在社会骗子太多，傻子不够用了。

　　说实话，李岳今天在银行里其实只是想逗逗他，根本没想到那会成功。

　　结果竟然真尼玛成功了。李岳还能说什么？

　　自己只是糊弄了两句，这家伙竟然真的信了，李岳也很绝望啊，李岳也没有办法啊。

　　这真的不怪李岳骗他钱，主要是他太蠢了。

　　在屏幕面前，李岳开始脱掉自己的外套，露出那结实的肌肉。看得粉丝们一阵阵尖叫，都说没想到主播看起来这么受，瘦！，竟然身材这么好。

　　一片片的哇塞。

　　“老铁们，等会儿我将负重一百斤，来攀爬我们面前的这座山峰。”

　　镜头扫过去，面前是一座几乎垂直的山峰。甚至连路在哪儿都看不到。

　　弹幕：

　　“卧槽。”

　　“主播是要负重攀岩么？”

　　“这特么叫爬山？这明明是攀岩好不好？”

　　“怎么可能啊，主播也没带什么工具，怎么能做到这一切。”

　　“我不信。”

　　“……”

　　李岳也没有多说什么废话，从背包里掏出了几根大号麻绳，然后就地挑选了几块大石头：“这块石头有一米高，大概有一两百斤，这点你们没有怀疑吧？”

　　“这不可能。”

　　“这么大的石头抬都抬不起来。”

　　“主播肯定能抬起来，单手能做一万个俯卧撑的男人啊。”

　　“背着这石头爬山？”

　　“我还以为主播是说的负重沙袋呢。这石头根本就不好绑啊。”

　　“怕是泡沫做的吧？”

　　“……”

　　李岳知道大家不相信这石头的重量，于是一手拿着手机，一手将那石头扛在肩上走到一个水潭边。在众目睽睽之下将石头抛进了水潭里。

　　‘咚’的一声，溅起一大片的水花。

　　弹幕里一排惊叹号。

　　李岳将手机放在那里，然后一个猛子跳进了水潭里，又将那块巨石捞了起来。浑身湿漉漉的走到镜头前：“现在信了吧？”

　　“……”

　　‘滴滴滴滴’

　　脑海里，灵币开始疯涨。

　　李岳也没有想到，还没开始进入主题呢，这就直接开始涨灵币了。

　　看来以前走的路真的是错的，现在才算真正的找到了自己的路所在。

　　长话短说，当李岳一手拿着自拍杆，另一只手扶着扛在肩上的大石头往山峰的方向去。弹幕里都刷爆了。

　　粉丝们逐渐开始怀疑了起来，修真……到底有没有修真？

　　为什么这个修真主播的一切竟然都不同于常人？

　　为什么这个修真主播如此彪悍？这根本就是反人类的身体结构吧？

　　而有心人更是去搜索了昨天李岳做一万个俯卧撑的事情，让人大跌眼界的是，全网竟然搜不到任何东西。但是只要自己发帖，关键词里有‘修真主播’‘一万个俯卧撑’这样的关键词，系统竟然秒删。

　　像这种事情，新闻上肯定是要说的。但是新闻上不仅不说，而且网络上关于这些消息还秒删。

　　这就让人大跌眼界了。再看李岳，竟然还能好端端的直播，根本没人动他的直播间。一些本是看热闹心态的粉丝，开始郑重了起来。他们发现，自己似乎在接近一个神秘的世界。

　　此时的李岳恍若一个野人。光着上半身，扛着一块巨石走动着，一路小跑，竟然每一步都是地动山摇。直播间里的弹幕不知从什么时候开始变得严肃了起来，没有了那种调笑的风格，所有的粉丝在此时都感觉有种不得了的意思。

　　通过李岳的消息被和谐，但是李岳本人没有被封杀得出了结论。这个世界，好像要出什么不得了的事情了。

　　而事实上，李岳的心态也出现了一些变化。从最开始的想要隐瞒自己的实力，到现在，根本就一点也不在乎……

　　发生了一百八十度的转变。

　　李岳也嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　‘滴滴滴’脑海里灵币持续上升。

　　而此时，滨江县。

　　一百多个中山装提着皮包，从不同的方向而来，一窝蜂的涌入了滨江县的县城之中……

　　
        


第52章：你根本不懂互联网


            
　　姜队长根本不避讳自己的特殊。

　　一手提着公文包，另一只手提着一把金刚杵，行走在滨江县的街头上，四处乱窜。

　　金丹期的姜队长拥有神念，他的神念一扫，范围内有没有修真者一清二楚。

　　只有到了金丹期才会出现神念这种东西，神念的覆盖面积和精神力是否强大有关系。有些强者神念能够覆盖方圆一两平方公里，范围内昆虫震动翅膀的声音都能感知到。

　　而姜队长的神念能够覆盖将近一平方公里的范围，他就像是个活雷达一样，不断的在滨江县里走动，走到哪扫到哪。

　　其他的修真者则是辐射进入滨江县的各村镇之中。

　　虽然只有金丹期才会出现神念。但是凝气期的修真者却能够拥有感知力，是一种快要进化成神念的模糊感知力。能够感知到生命力的旺盛，以及同道中人的气息。

　　十一点。天地灵气开始慢慢的迸发了出来。

　　昆仑公司所有人全部提起了精神，微信群里消息不断的闪烁：“准备开始。”

　　“所有人做好准备，一旦发现有人修炼，立马抓现的。”

　　“今天势必将梁州所有散修一网打尽。”

　　“……”

　　半个小时之后，姜队长奇怪的站在滨江县的一个宾馆楼下，满脸疑惑之色：“这不科学啊。怎么一个都没有呢？”

　　“之前得到的是确切消息，他们确实全部转移到了滨江县，为什么现在却一个都找不到呢？”

　　“难道有人提前得到了消息？他们提前全部跑了？”

　　姜队长说完之后，有点头晕的坐在了路边休息了起来。

　　神念是和精神力挂钩的，开的越久越损耗神念。损耗之后就会出现头晕恶心的现象，如果损耗过度，修真者就会当场昏迷过去，陷入沉睡状态。

　　精神力只有通过睡觉才能补充到。

　　姜队长把整个滨江县从里到外扫了一圈，一个人都没发现。这会儿是不敢再开神念了，再搜索下去不仅会没有作用，反而会让自己陷入昏迷。

　　“不对。消息是极其确切的，他们就是全都隐藏在滨江县。”

　　“一定是这次行动被泄露出去了。”

　　姜队长陷入了沉思之中。

　　片刻后，微信群消息来自各方的人马纷纷发言：“没有。”

　　“没有任何踪迹。”

　　“之前已经确认的一些修真者的住处，现在也人去楼空。”

　　“奇怪，一个人都找不到了。”

　　“……”

　　姜队长看着这一切，心中越发确定，一定是有人泄露了这次的行动。

　　正此时，一个凝气期的修真者走到了姜队长的身边，愁眉苦脸的叹息一声：“很奇怪啊。这次计划应该是密不透风的，而且昆仑公司根本就不可能出现内鬼的啊。怎么就是找不到人呢？难道那个加入公司的新人说的是假消息？”

　　一边说着话，一边坐在了姜队长身边。

　　姜队长皱眉沉思，想要说什么，却发现这位道友不由分说的揽住了自己的肩膀：“你干什么？”

　　“自拍。姜队，看镜头。”

　　姜队长愣了愣，下意识的对着镜头做了个剪刀手的造型。

　　‘咔’的一声，两人的合影被拍了下来。

　　姜队长看着他用美图秀秀开始P照片，皱眉说：“你能不能不要这么不要脸，你六十岁了，还特么要给自己磨皮？”

　　那人皱了皱眉头：“什么是磨皮？”

　　“你把你那鸡皮皱纹的脸，弄得晶莹剔透，这就是磨皮。你都用上这P图软件了，你还不知道磨皮是啥？”

　　“我不知道啊，手机里自带的。一拍照片它就自己把我弄得特别好看，嘿嘿，还挺好用的。我寻思着过两天把照片洗出来，裱起来挂在我洞府里。”

　　“……”

　　姜队长翻了个白眼，对于这个刚进入尘世还没一个月的道友有些无奈。简直就是个老土鳖。

　　姜队长也没搭理这一茬，开始皱眉说起了这次似乎有内鬼的事情。

　　那人也不搭理他，不知道听没听见，就坐在那里摆弄手机。

　　姜队长往他手机上一瞅，两眼一瞪，爆喝一声：“你干啥呢！”

　　那人被吓了一跳：“啊。怎么了……我，我发朋友圈呢。”

　　手机的界面，正是刚刚发送的界面。内容是刚才他俩拍的合影，配了一行文字：“此次行动失败了。但是我们大家都不要灰心，再接再厉共创辉煌。耶。”

　　姜队长一把抢过手机，瞪了他一眼：“谁让你发朋友圈了？”

　　“我……不能发么？没规定说不能发啊。”

　　“你……你有病啊！”

　　姜队长骂了一声，进了他的相册，往下翻，看看以前朋友圈发了些什么。

　　看见上一条朋友圈，姜队长都要气吐血了。却见其中是一张自拍照片，一行文字写着“今天晚上十点，我们准备突袭滨江县啦。梁州的散修们，洗干净脖子等着吧，哈，哈，哈。”

　　姜队长瞠目结舌，指着这一条朋友圈呐呐道：“谁……谁让你发的？”

　　那人理直气壮，反问一声：“有人说过不让发么？”

　　姜队长两眼一黑，无奈的说：“我们的行动是机密的，你发在朋友圈里去别人就看见了。”

　　那人皱皱眉：“不可能！这绝对不可能，我发到我的朋友圈里，别人怎么可能看得到？”

　　“你发在你朋友圈里，别人怎么就看不到了。”

　　“是啊，我又没发在别人的朋友圈里，我是发在自己的朋友圈里的啊。”

　　“吗的，我说的就是你发在自己的朋友圈里……”

　　说着，姜队长又打开他的通讯录，往下一番吓了一跳。这孙子竟然加了五百多个好友。姜队长暴跳如雷：“你有病啊，你加这么多人干啥？”

　　“聊天啊。这都是我搜出来的附近人，很厉害的，这都是我的微友。我们经常畅谈人生和理想。”

　　姜队长捂住额头：“你知不知道，你发了朋友圈，这五百多个人全都能看见。”

　　“不可能。这是我的朋友圈，我发在我的朋友圈里，这些人怎么看得见？”

　　“啊！我要疯了，你有病么？他们怎么就看不见？他们是你的好友啊……什么，你竟然权限还开的是陌生人可见十张照片？”

　　那人满脸茫然，却梗着脖子说：“他们是微友，姜队你说的我都糊涂了。微友，是微信的朋友。是只在微信上联系的朋友，不是朋友。我把照片发到我的朋友圈里，有没有发到他们的朋友圈里，他们看不见你放心吧姜队。”

　　姜队长瞠目结舌，一口老血差点上来。

　　沉默良久，呐呐一声：“你到底知道什么是互联网么？”

　　
        


第50章：皆大欢喜


            
　　范茜茜并不知道这一切的前因后果。

　　她虽然有些蠢萌，但是却并不傻。这段时间以来，李岳表现出来的那些方面，其实都说明了李岳的背后不简单，有很多很多的秘密和渠道。

　　李岳既然能够这么严肃的给自己一个警告，范茜茜不放在心上是不可能的。看见李岳快步出了门，坐了一辆滴滴打车离去，范茜茜已经信了九成。

　　有内鬼一点也不奇怪。

　　一旦有人被昆仑生物的收编了，为了保命，什么事情做不出来啊？都说修真者残酷，但是修真者那是极其珍爱生命的。

　　范茜茜不疑有他，连忙进入了他们自己内部的微信聊天群。想要艾特全群，但是想了想，既然有内鬼，那么群消息就不合适了。

　　想罢，范茜茜挨个挨个的给打电话通知：

　　“喂，老刘，晚上十点昆仑生物要扫荡滨江县了，撤退。”

　　“李叔叔，准备撤退。”

　　“……”

　　李岳打了一辆车就直奔滨江县的大型超市之中，如果他预料没错的话，这一次是个持久战了。

　　需要坚持到昆仑生物的人撤走，或者是坚持到修真界联盟过来对抗昆仑生物。因为从群消息里，李岳还读到了其他的一些信息，种种信息都说明了，这一次可能是昆仑生物在社会上游走了这么久之后，最后的一次大行动了。

　　他们可能是准备一次性的撒网，一次干一票大的就撤退了。想必是那些超级大派施加了压力，让他们不得不放弃。在放弃之前，要来一次最后的狂欢。

　　李岳觉得现在待在城市里一点都不稳妥了，最好的办法还是往山里跑。跑到山里去当一段时间的野人，顺便在山里多捞些灵币。

　　所以才决定多购买一些物资，而不仅仅是撤出滨江县就够了的。

　　进了超市，李岳想要直接买好几箱泡面。但是一寻思，自己特喵的有储物袋啊。买泡面干啥。

　　有了储物袋，那就是个移动仓库，自己应该要有一个好生活才对。

　　而储物袋里是完全密封的，有高强度的保鲜功能。

　　根据这一个特性，李岳买了几大口能够保温的泡沫箱子，然后买了很多很多的冻肉，速食品。大米，小麦，厨具，餐具。

　　能想到的东西，李岳都买了不少。

　　想到大山里可能没有电，又买了一台小型的发电机，还有几张折叠的太阳能电板，充电宝。

　　想到大山里也许没有水，李岳又买了好几桶大桶装的怡宝矿泉水。

　　能用得上的，都买一些。

　　这一次的大购物，只有一个字来形容，那就是爽。

　　又一想到大山里，农村里可能没有微信支付。李岳想着，又准备去银行取一万块钱现金，留在身上备用。

　　来到银行的时候，这才发现滨江县里唯一一家中行，竟然人满为患，ATM机上排队都排了十几号人。

　　李岳手中提着大包小包，身后还背着肩包，在人群后边焦急的等待着取钱。实在是不耐烦，心里就奇了怪了，这些逼人，在自动取款机上取个钱怎么就这么慢呢？

　　前边一个人进去，呆了二十分钟了都还不出来，外边还在排队的人都要炸了。这孙子是认不到中国字儿，还是在里边用螺丝刀拆机子呢？

　　李岳等的不耐烦的功夫，往前一扫，觉得排在自己前边那个留着寸头的青年似乎有些眼熟的样子。李岳确定是眼熟，应该是在哪里见过。

　　在脑海里回忆了许久，一拍脑袋这才想起来。这好像是抖雨平台上，那个和自己叫嚣的功夫主播，ID是“泰拳王子”。

　　李岳愕然，世界上还有这么巧合的事情么？这孙子也是滨江县的？

　　李岳上下打量了他两眼，什么泰拳王子。看起来这家伙根本就不会泰拳的样子，拳头上连茧都没有。要知道练泰拳的那些人可是会摧残自己的身体的，要真是练了十几年的泰拳，别说拳头上了，就连耳朵上都是有茧的。

　　再看这家伙穿着运动裤，下边是一双七匹狼的皮鞋。上半身套了一件皮夹克，还系了个花格子的围巾。

　　看起来不伦不类的。李岳虽然不是多潮流，但是也看得出来，这人穿的挺土的。脚上那双七匹狼皮鞋还值点钱，但是胜在不会搭配，你拿他有什么办法？

　　再看看，泰拳王子的手里拿着约莫一万块钱现金，还有一张银行卡。看起来是要存钱了。

　　李岳盯着他看，这泰拳王子也看见了李岳，但是没有认出来。

　　见李岳老盯着自己看，泰拳王子被看得有些不舒服了。下意识的将手里的一万块钱揣进怀里，捂住，暗道，这家伙该不会是见到了红票子起了歹心吧？

　　不过他也不怕，他虽然不是正儿八经的泰拳拳师，但也是有两把刷子的人，根本不怕别人抢。

　　“看个机巴！”

　　泰拳王子牛眼一瞪，指着李岳鼻子说。

　　李岳愣了愣，点头说：“是啊。”

　　“哈哈哈、”

　　周围的一群本就排队寂寞的人忍不住了，纷纷捂着嘴笑了出来。

　　泰拳王子愣了半晌，他总觉得好像哪里不对，但是仔细一想，又没什么不对。但是看见别人笑，他脾气就上来了：“笑你们所有人的屁！”

　　这一下就是惹了众怒了，但是大家却笑的更开心了，不少人纷纷点头：“是啊是啊！”

　　这会儿他算是反应了过来，有些炸了，没办法刁难所有人，自然是找到李岳这个始作俑者，走上前去瞪着李岳说：“你敢惹我？你知道我是谁么？”

　　李岳没搭理这一茬，盯着泰拳王子的皮夹克内兜，笑嘻嘻的说：“兄弟，存钱啊？”

　　泰拳王子眼里闪过警惕之色，将自己的钱紧紧捂住，有些忌惮的看着李岳，他总觉得李岳好像在打自己的主意：“关你屁事。”

　　李岳嘿笑一声：“兄弟别紧张，我不是坏人。对了，你存多少啊？”

　　泰拳王子皱皱眉，下意识的说：“一万……”

　　“巧了。”

　　泰拳王子疑惑的问：“怎么了？”

　　李岳扒住他的肩膀，悄声道：“刚好，我取一万。”

　　“嗯？”泰拳王子满脸迷茫，关我屁事啊？

　　李岳眉飞色舞的道：“你存一万，刚好，我取一万。你把你这一万块钱给我，你不用存了，而我也不用取了。前边还有这么多人排队，咱们刚好都不用排队了。现在这个社会每个人的时间都是很宝贵的，我现在急着去和别人谈一笔大生意，就靠着一万现金应急呢。前边还有这么多人，不知道得排到啥时候去。你看咱们一倒手，是不是都不用浪费时间了？”

　　泰拳王子眼里有些迷茫之色，他觉得李岳说的好像有点道理。

　　李岳继续说：“前边不知道还要排多久的队。我看兄弟你穿的还是七匹狼的皮鞋，想来也是个成功人士。你的时间肯定也是极其宝贵的。我刚才一直盯着兄弟你看其实就是想说这件事，但是我怕兄弟你对我产生误会以为我要打你钱的主意，所以一直没开口。但是这会儿我真的等不住了，不知道得排到啥时候去。这才壮着胆子提这么个建议，你觉得怎么样？”

　　泰拳王子若有所思的点点头：“你说的有道理。”

　　李岳一拍手：“这不就对了。你把你的一万块钱给我，我就刚好不用在这里取了。你和我都节省了时间，好不好？”

　　“那……那行吧。”

　　泰拳王子略作犹豫，他觉得李岳说的有点道理。自己存一万，人家刚好取一万，自己把钱给他，我不用存了，他也不用取了。这不是皆大欢喜么？

　　李岳看着泰拳王子有些磨磨唧唧的把钱掏出来，有些不悦的皱眉说：“兄弟你怎么这么不利索呢？难道还怕我骗你不成？咱们这数字都是对着的，你是一万，刚好我也是一万，这个账你都算不来么？你要是不乐意就算了。那咱俩都搁这儿慢慢排队吧。唉，现在这个社会，人与人之间最基本的信任都没有了。”

　　泰拳王子生怕被眼前这个人小看了，他觉得自己确实是成功人士，时间确实也很宝贵，连忙说：“你说的这是哪里话啊。我只是觉得好像有点不对，但是说不出来……”

　　李岳拍拍他的肩膀，从他手里把一万块钱拿过来踹在自己兜里，语重心长的说：“你既然说不出来，那其实就是你自己想多了，没有什么不对的。你仔细想，你是不是把时间节省下来了？”

　　“也有道理。”

　　“那我就不跟你说了，我先走了，有事常联系啊。”

　　“行，那兄弟你路上慢点。”

　　“拜拜。”

　　说完，李岳揣着怀里的一万块钱现金坐上了出租车，一股风一样的离去。

　　泰拳王子走着路回家，走在路上心里总觉得好像有哪里不对。但是仔细想想，好像又没什么不对。

　　心里有点不放心，害怕自己有可能脑袋有什么没有倒腾清楚。

　　找到个没人的地方，泰拳王子坐在那里又用笔写在纸上过了一遍，实力分析了一波，纸上写着“我存一万，他取一万，我把一万块钱给他。我就不用存了，他就不用取了。”

　　仔细盯着纸上自己写的字，泰拳王子又掏出手机打开计算器，计算了一下：10000-10000=0.

　　心里松了一口气，呢喃一声：“一万减一万归零，那就说明这个数字是没问题的。”

　　“哈哈，差点还以为我被骗了呢。”

　　“……”

　　
        


第49章：内鬼


            
　　范茜茜关上门离去了，李岳蹲在木盆里一动不动。

　　脸上没有了娇羞之色，变成了一种凝重和深思。

　　范茜茜知道自己是磕了药，这不奇怪。

　　毕竟范茜茜那是修真世家出来的，本身就是凝气期修为，见过的世面是比自己要广的。现在是大早上根本就没有灵气，不可能是修炼中突破。

　　自己突然就默不作声的突破了练气五层，她打眼一想就知道自己是磕了药了。

　　但是李岳比较奇怪的一点是，按道理说，修真者对于这种提升修为的丹药，应该是免不了腥风血雨的争抢的。就算范茜茜不是那种人，但是她也是修士啊，知道自己有丹药，而且连续两次都是突然突破，不应该不会心动啊。

　　就算不心动，为什么范茜茜连好奇都没有？问都不问一下？心太大了吧？

　　还有，最后一句话是啥意思？为什么说——小心楼垮了。

　　李岳沉思着，然后将自己身上的肥皂泡冲没，穿上衣服裤子走了出来。

　　范茜茜坐在堂屋里打毛衣呢，看见李岳走出来，没说话，只是将一双白嫩的脚丫子从拖鞋里伸出来，脚趾头灵活的将摆在面前的小太阳关掉。

　　李岳坐在范茜茜身边，瞟了她一眼，欲言又止。

　　范茜茜余光扫了他一眼，也没说话。只是换了个坐姿，一只腿盘在椅子里，另一只腿吊在下边，跟老太太似的。

　　李岳没话找话，笑道：“这是给我打的毛裤啊？”

　　范茜茜白了李岳一眼，皮笑肉不笑的说：“是啊。快入冬了给你打一个毛线的裤衩，暖和。”

　　“嘿嘿。那多扎得慌。”李岳讪笑一声。

　　范茜茜瞥了他一眼：“有话直说。”

　　李岳愣了愣，心道，范茜茜恐怕知道自己要来问她详细，干脆直接了当的道：“你刚才的话是啥意思啊？”

　　“字面意思。”

　　李岳一咬牙，索性直接的问：“你是不是觉得，丹药吃多了不好？”

　　范茜茜也放下了毛线，用少有的严肃表情说：“丹药这个东西有利有害，双刃剑。”

　　“什么意思啊？”

　　“你还年轻，未来的前途是说不准的。万一哪天就碰上了好的功法，碰到了一个师傅带你飞呢？没必要磕那么多的丹药。你知道丹药都是哪些人才吃么？”

　　李岳摇摇头。这个他是真的不太清楚，华山老人没有说过太多关于修真界的事情，其实李岳就比小白知道的多那么一丢丢而已。

　　范茜茜语重心长的道：“首先你要知道，修为越高的人，寿命越长，但是突破就越难。有些人受到天赋的限制，卡在了某一个境界，而寿命将至，只是纯粹的为了多活一些年才想要突破下一个境界。这个时候，他才会选择吃丹药，辅助自己一鼓作气冲破瓶颈。”

　　李岳点点头，脸上有了些沉思的表情，开口问道：“你是说，丹药有害健康？以前没人给我说过。”

　　确实没人给李岳说过这些事儿，但是其实他也知道丹药吃多了不好。他自己就有感觉，境界涨的太快了，根本就不需要修炼。这种感觉，给人带来不踏实的滋味。

　　范茜茜说：“不是有害健康，而是会透支潜力。修真者是逆天而行的人，每一个修真者都会经历各种劫难，这些劫难都是可以度过去的。但是有些根基不稳的人，就要倒霉。举个最简单的例子，低级修为的时候就开始嗑药，到了后期，境界高点的时候，同等天赋之下，你的突破难度将会成倍的提升。因为底子太薄弱了。还有，天劫，如果有机会进入渡劫期成为大修，那么天劫会要了你的命。这都是最浅显的例子。”

　　范茜茜又说：“是药三分毒，且行且珍惜啊。我知道你有挺多秘密的，能有这么多丹药就不简单，我也懒得问。但是丹药并没有你想象中的那么珍贵，和灵草不同，大多数的修真者对于丹药并不热衷。”

　　李岳连忙问：“你的意思是说，灵草比丹药珍贵？”

　　“这是自然，灵草是夺天地造化的精灵，其中蕴含的灵气十分庞大。”

　　“可丹药也是灵草炼化的啊，为什么丹药就不行，灵草就可以。”

　　“你要分清一个概念，丹药是吃的，灵草不是吃的。”

　　看见李岳满脸疑惑，范茜茜又道：“灵草根本就不算植物，只是借用了植物的壳子，但其中的血肉不是什么叶绿素，也不是维生素，全部都是灵气。当今世界灵气匮乏，修真者每天就靠着那么两个小时修炼是很难的。但是如果有灵草就不同了，直接吸收灵草之中的灵气。”

　　李岳彻底震惊了，他一直以为灵草就是吃的，但是没想到，灵草竟然是修炼中用来吸收灵气的。

　　这特喵不是舍本逐末嘛？

　　范茜茜又说：“大多数灵草，其实就只是灵气的结晶罢了。除非一些有特殊功用的灵草之外，大多数灵草的作用都是被用来吸收灵气。那是最精纯的灵气，根本不需要炼化，没有杂质，和你吸收天地灵气的效果根本不一样。所以，你在修真界有一株灵草是能招来杀身之祸的，而有丹药，却不会。”

　　李岳瞠目结舌，心中喃喃，那看来我现在危在旦夕啊。我有上百颗即将成熟的灵草！

　　吗的，我这么富！

　　看吧看吧，我早就说了还是提前屯一些灵草比较好，这是做的最正确的一件事情。

　　知道了这些东西之后，李岳的心里有些沉重，又有些轻松。得到了一个好消息和一个坏消息。

　　坏消息是自己之前磕了两次药，按照范茜茜说的，肯定会影响自己的根基和天赋。

　　而好消息是，自己根本就没有根基和天赋！

　　惊不惊喜，刺不刺激。这么一想，心里就轻松了不少。

　　下午三点，李岳被不停响起的微信消息吵醒了，不是自己的手机，而是许久没有动静的张高升的手机。

　　李岳一个猛子惊奇，翻开手机，却见微信群里不断有人艾特全群：

　　“兄弟们，根据可靠消息，现在梁州大多数散修撤退隐藏到了滨江县，据说其中有范德彪之女在带领遥控指挥。”

　　“兄弟们，今晚十点出发，所有人全部去滨江县。今天晚上大扫荡，抓现成的。”

　　“现在都不要接近滨江县，免得被发现了引起他们的注意。晚上十点统一行动，十点开始，所有人员从各地赶赴滨江县，包围式突击。”

　　“……”

　　看见这些消息，李岳浑身一震，掀起被子将裤子一穿就往出跑：“老范，快收拾东西，准备撤退。”

　　“再叫老范我揍你了啊，叫我女王大人！”

　　“别闹了，快收拾东西，快跑快跑。”

　　“你先收拾东西，我去城里买些物资，准备好打游击战的准备吧。昆仑公司的人今天晚上十点，要来滨江县大扫荡了。你们里边出了内鬼，人家说你召集了梁州散修界全部退到了滨江县。”

　　范茜茜闻言心中一惊，梁州散修界的事情，范茜茜可是没有告诉过李岳的。他怎么知道？

　　真的出了内鬼了？

　　看见范茜茜满脸惊疑不定，李岳拿着钱包就往出跑，一边往出走一边说：“但是你放心，我也是内鬼。”

　　“……”

　　
        


第48章：练气五层


            
　　翌日。清晨七点。

　　李岳的额头上见了汗水，说实话，单手做俯卧撑做一个通宵这也是很难支撑下来的。

　　到了这个点，直播间里的人气只有一百多万了，但是弹幕却彻底爆炸了。

　　“卧槽，睡了一觉起来准备上班了，主播竟然还在做俯卧撑。”

　　“妈蛋，俯卧侠！”

　　“主播是当之无愧的华夏俯卧侠！”

　　“在全世界的范围之内，论做俯卧撑，再也没有人是主播的对手了。”

　　“主播：论做俯卧撑，我不是针对某个人，我只想说在座的诸位都是垃圾。”

　　“泰拳王子算个吊。”

　　“还是主播吊大。”

　　“……”

　　弹幕爆炸了开来，李岳完成了承诺，说做一个通宵的俯卧撑，那就做一个通宵的俯卧撑。

　　不知道有没有做到一万个，弄到最后，根本就没人计数了。就算没有一万个，也差不了多少了。

　　数字根本就不重要。重要的是李岳够强悍，够无聊！

　　你让一个普通人趴在地上，别说撑了，你让他趴在那儿他都受不了。过一会儿不换个姿势都浑身难受。

　　更别说李岳是根本不停歇的单手不短的做俯卧撑了。

　　李岳站起身来，狠狠的伸了个懒腰。全身的骨头犹若爆豆一般噼里啪啦的响着。

　　对屏幕拱了拱手：“感谢各位老铁一路观看见证，熬了一个通宵我有点困了，先去睡觉了。”

　　弹幕：“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“他竟然是做的瞌睡了！”

　　“根本不是累，是困！”

　　“如果不是瞌睡来了，他还能一直下去。”

　　“我的妈呀，主播是个怎样的怪人。”

　　“……”

　　李岳嘿笑一声，一句淡淡的装逼的话，又让自己脑海里的灵币小爆发了一波：“今晚八点，我与你们不见不散。今晚八点，我会直播去大山深处作训。”

　　有粉丝很奇怪，为什么是去大山深处作训。

　　李岳淡然一笑：“你们很多人觉得我的功夫来的莫名其妙，我告诉你们，不是因为我平时不训练自己。而是因为我的训练都是超过人体强度的训练，我平时都是在大山里训练的。”

　　“训练什么？”

　　李岳说：“训练负重几百斤攀爬。负重几百斤越野。在野河里游泳，在野地里求生。”

　　弹幕：

　　“卧槽。好期待。”

　　“6666，今晚八点，不见不散。”

　　“今晚八点，主播要是迟到了，别特么直播打野了，直播剁吊吧。”

　　“主播我等你啊。”

　　“今天我不上班了，白天睡觉，晚上看主播打野。好期待。”

　　“……”

　　李岳晒然一笑，又说了几句骚话，感谢了一下送火箭的土豪，这才关了直播回了房间。

　　进到自己的卧室，笑的合不拢腿。我的余额里，灵币的数量突破了两万五。

　　两万五啊。日入过两万。这样下去的话，自己月入能六十万灵币。

　　六十万……

　　那自己存上几个月，再加上信仰借呗的额度，岂不是真的就有希望买天级功法？

　　躺在床上，李岳看着系统商城，说了声：“购买。”

　　又是一粒金蚕宝段丹出现在手中。

　　昨天一个通宵挣了两万多，那今天就花费一千灵币来犒劳犒劳自己吧。

　　除此之外，李岳将之前看见的那几株比较贵的灵草种子也买下来了。系统商城比较操蛋，没有现成的灵草灵药，只有成品的灵丹，以及灵草种子。

　　李岳想要灵草，还必须得自己种植。不过也好，这都算是潜力股，以后就算是没有系统了也能靠着灵草养活自己。

　　而现在李岳经过不但的购置灵草种子，种在自己的行李箱中，这段时间已经积蓄下来了上百个种在灵土里的灵草种子。

　　其中有十几个都已经发芽了，很快就能收获一批。

　　“这一颗金蚕宝段丹，我是继续服用半颗，还是直接全吞下呢？”

　　李岳犹豫了半天：“上次服用半颗，我境界直接提升了。那根据相对的这个原理来说，我的身体容量也变大了。这一次，应该可以一颗了吧。”

　　李岳寻思着，犹犹豫豫的将那一整颗金蚕宝段丹吞进了肚子里。

　　这一次有先见之明，服用之前就已经打了一盆水进来，全身脱光光躺在地上的塑料纸里。

　　因为吃了丹药之后身体会排毒，索性直接躺在地上的塑料纸里，排完毒之后地面也不会弄脏，直接把塑料纸扔掉就可以了。环保。

　　一颗丹药进了肚子，李岳当场感受到身体里有一团火焰给炸开了。

　　全身的毛孔瞬间张开，但是却没有了上次那种痛苦的感觉。

　　李岳全身的青筋起伏，狂暴的灵气开始在他的经脉之中奔腾流淌，隐约间竟然都能够听见体内发出的嗡嗡震鸣之声。

　　有了上一次的经验，李岳连忙屏息凝神，按照功法的线路开始运行了起来。

　　体内狂暴的灵气经过了引导开始顺着特定的线路运转，从而稳定了下来。

　　‘嘭’的一声。

　　体内的灵气瞬间安静，变成了被驯服的小绵羊。

　　练气五层。

　　就这么轻而易举的，练气五层就到了。

　　李岳瞠目结舌：“这也太快了吧？”

　　“我特么成了药王了。根本就不需要修炼的啊，直接嗑药，修为刷刷的往上窜。”

　　“哈哈，那我其实根本不需要太过牛逼的功法啊。我只需要不断的赚灵币，不断的嗑药，迟早有一天直接嗑药磕到大乘期。”

　　李岳双目闪过惊喜之色，想要再吃一两颗金蚕宝段丹，让自己干脆直接步入凝气期算求了，反正金蚕宝段丹便宜，才一千灵币一枚。自己一晚上能赚二三十枚。这不算什么。

　　但是心中又一想，修真之事不是空中楼阁啊，自己到了练气五层还是得先熟悉一下练气五层的力量。巩固下境界才好。

　　李岳赤条条的从塑料纸上爬起来，坐在地上略微休息了一会儿，然后就蹲在木盆里开始用毛巾洗身子。

　　这个时候，范茜茜根本连门也没敲就走了进来。一进来就看见李岳光着屁股蹲在木盆里，一只手一边洗屁股，另一只手一边往身上抹香皂。

　　范茜茜皱皱眉头：“怎么每次你突破的时候，都要洗屁股啊？你究竟是靠什么来突破的……”

　　李岳脸色腾的一红，蹲在木盆里动都不敢动，有些抓狂的说：“能不能不要每次我洗澡的时候，你就跑过来看啊。你好烦啊，你门给我关上。”

　　范茜茜眼里有些玩味儿：“上次没注意看，小伙子，你屁股还挺白啊。”

　　李岳眼里有些羞怒之色：“你出去啊。”

　　范茜茜嘿嘿笑了两声，笑容中透露出些许的邪恶：“这白花花的屁股，打一巴掌上去手感应该不错吧。”

　　李岳双眼喷火，却根本不敢回头，虽然心中想着：自己是个男的，她是女的，怕啥。

　　但是人就是这种奇怪的生物，当你啥都没穿的时候，面对一个穿戴整齐的人甭管男女，心里都会挺没安全感。

　　李岳正羞怒之时，范茜茜眼里有些深意的笑道：“没啥，感觉到了你这边有雄厚的灵力爆发，感觉到了你练气五层的境界。就过来看看。”

　　李岳点点头，闷不做声的没说话。

　　范茜茜关上了门，关门前若有深意的道：“也不知道你一个散修，哪来这么多丹药。还是奉劝你一句，基础要打好，别贪，小心以后楼垮了。”

　　
        


第46章：引起关注


            
　　开播以来，这是首次迎来这么大一批粉丝。

　　李岳看着直播间里的人气都快破五百万了，笑的合不拢腿。就凭这个人气量，自己就当之无愧是抖雨一哥了吧？

　　什么五五开，什么PDD，什么提莫一发。全都得靠边站，自己就靠着做俯卧撑，一夜爆红。人气飙升五百万，都特么快把直播间的服务器搞崩溃了。

　　早特么知道做俯卧撑能有这个力量，之前还倒腾个什么幺蛾子啊。开了直播就是干。

　　说起来还要感谢泰拳王子。要不是他给李岳了灵感和建议，李岳现在还对于赚灵币摸不着头脑呢。

　　要不是泰拳王子，李岳还傻乎乎的以为只有打架才能彰显自己。

　　现在是和平年代，打什么架啊。打架是要付法律责任的，根据我国的法律法规，聚众斗殴是会被拘留十五天以下的。造成了别人的身体伤害，那是要判刑的。

　　打个鸟。做俯卧撑都能达到目的。

　　不由得想起了之前在网上查阅的‘怎么才能让别人崇拜自己’。答案是做到别人做不到的事情。

　　现在看起来，这简直就是金句啊。太有效了，太效率了。

　　自己做一个通宵的俯卧撑，别人能做到么？谁能做到啊？

　　你做不到？好，那你就负责崇拜我好了。

　　脑海里，灵币的数量首次突破了一万。

　　李岳看见这个数字，惊喜的简直是无与伦比，照这么看来，自己甚至都不在需要信仰借呗了。单靠自己搞直播，就能赚够买功法的钱。

　　之前一直觉得系统商城就是个坑，什么都贵，那动辄几千万几百万的商品根本就没打算卖。现在才知道自己是井底之蛙了，实际上，太简单不过。只需要开启自己的装逼模式，谁还敢不崇拜自己？

　　“感谢‘卢本伟铁粉’刷的一套火箭。感谢老铁啊，多少个我已经数不过来了。”

　　李岳对着手机屏幕说着。

　　弹幕里，彻底爆炸了。

　　“卧槽，现在已经凌晨十二点了，他怎么还在做。”

　　“还有完没完啊，还让不让人睡觉了。多少个了？”

　　“什么？已经两千多了？我从来都没亲眼看见过能做两千个俯卧撑的人。”

　　“我在部队里服役，我们全军比武的时候，有个人做了一千个俯卧撑，奉为天人。没想到还有更吊的。”

　　“主播你要真的能做到明天早上，我菊花给你刚。”

　　“天呐，这还是人么？”

　　“……”

　　李岳哼哧哼哧的做着。

　　范茜茜披着一件大衣走出来，依偎在门楣上笑呵呵的看着他：“你还睡不睡觉啊？”

　　李岳看了范茜茜一眼：“我忙着呢，这会儿直播呢，你先睡别等我了。”

　　范茜茜脸色腾的一红，总觉得这话好像有所歧义。

　　弹幕里又是一波疯狂的刷屏：

　　“什么？主播竟然还有女朋友？”

　　“我听见声音了，声音好好听。主播，我们要看你女朋友。”

　　“主播你媳妇儿喊你回去睡觉，别做俯卧撑了，回去床上做吧。”

　　“主播你个麒麟臂，你已经有麒麟臂了啊，为什么还需要女朋友？”

　　“我要看女朋友，我不看你了，我要看你女朋友。”

　　“……”

　　李岳笑呵呵的对着弹幕解释：“不是不是。不是我女朋友，是一个女性朋友。”

　　弹幕：“卧槽，主播你能耐了。女性朋友喊你回去睡觉？”

　　“这样的女性朋友请给我来一车。”

　　“我们懂，女性PY嘛。”

　　“主播你简直是个禽兽，人家都喊你回去睡觉了，你还不承认是你女朋友。”

　　“……”

　　李岳满头黑线：“不是睡一个屋的，是我舍友。她只是嫌我吵着她了。”

　　“呸！”

　　“去尼玛的舍友。”

　　“神特么舍友，我也想要这样的舍友。”

　　“为什么主播你一个男人，舍友是女人。”

　　“主播你住在女生宿舍么？”

　　“我知道主播的身份了，你一定是女生宿舍里的舍管吧。”

　　“……”

　　看着李岳不断的对着屏幕解释。范茜茜初时有些生气，后来又觉得有点搞笑。又看了一会儿实在是没意思，她就想不通了，整个华夏有这么多无聊的人么？做俯卧撑有啥好看的？

　　但是当范茜茜回到床上打开手机，也进了李岳的直播间之后，这才知道有啥好看的。

　　看点不在于李岳做俯卧撑。

　　而是在于李岳的直播间里人气竟然好几百万，弹幕犹若雪片般纷飞，各种骚话层出不穷。大家是被弹幕吸引来的，这是国人爱看热闹，爱往人多的地方凑的特性。

　　要是李岳的直播间里只有那么几百个人，谁看他做俯卧撑啊。但是李岳的直播间里几百万人气，这就好看了。大家凑在一起觉得好玩。

　　然后偶尔惊叹一下李岳还在做俯卧撑。这就更有意思了。

　　在这样的环境下，所有人竟然都想知道，李岳到底能不能做到明天早上。这是一种节目效果，李岳机缘巧合之下给做到了。

　　某军区。

　　一个挺大的军官躺在宿舍里拿着手机，也在看李岳的直播，躺在床上辗转难眠。点燃一根烟，又坐起来看。

　　“现在的年轻后生就这么厉害么？这是天生神力吧？”

　　宿舍里还有其他已经睡着了的人，不由得抱怨道：“这么晚你还不睡，你干什么啊？明天还要组织人出去拉练呢。”

　　“我在看直播。”

　　“你无聊不无聊。”

　　“嘿，我告诉你，很厉害啊。这个人直播做俯卧撑呢。”

　　“现在的网络真的是畸形，做俯卧撑都有人看。这有啥意思啊，让他们来军营里看看，天天都在做俯卧撑，那些大头兵一听见俯卧撑这三个字都要吐了。无聊的人还是多啊。”

　　“这人和别人做俯卧撑不一样。”

　　“怎么不一样了？”

　　“他是单手做俯卧撑。”

　　“那有点意思，做了几个了？”

　　“做了七个小时了……”

　　“噗。”

　　整个宿舍的人都笑醒了：“你是不是要笑死老子啊。做俯卧撑特么还按小时计算？”

　　“我也说不清，现在已经没人记得数了。这个主播说要做到明天早上，做一个通宵。现在大概做了两千多个了。”

　　“什么？”

　　“不可能。”

　　“单手做俯卧撑做了两千个？”

　　“还要做到明天早上？”

　　“这人是怪胎吧。单手啊，单手就算撑在那里，撑五分钟，一般人都受不了。他还不是撑着，而是不断的做……”

　　“……”

　　一群军官都起来围在一起，惊叹的看着屏幕里李岳单手做俯卧撑的模样。

　　
        


第47章：一笔搂了一万九


            
　　到了后半夜。

　　其中一个军官倒吸一口冷气：“人才。”

　　“这是个人才啊。”

　　“这人光靠身体素质就已经如此强大了，要是再经过了一些专业训练，我的天，要是他被我们来训练，明年全军比武他甚至可能是兵王。”

　　“什么叫甚至。他要是来参加，保证是兵王。就凭这身体素质，谁是他的对手啊。”

　　“这人应该有天生神力。一力降十会，单兵素质比拼，没人是他的对手。他要是进了特战大队，我的妈，这不敢想象，他就单纯是负重在荒野里跑，就能跑死所有人。”

　　“这种人才，一定要吸纳进来。”

　　“向上级汇报吧。”

　　“……”

　　很快，某军区的最高司令员知道了这件事，连夜爬起来看直播。见证是不是真的有这样的怪事情，竟然单手做俯卧撑做一个通宵。

　　进了直播间果然看见有这么个人，但是却没有觉得有什么平常的。弹幕里雪片纷飞，他这种上了年纪的人觉得眼花缭乱，也分不清说的是啥。尝试着发了条弹幕“他做了多少了？有人回答我么？”

　　弹幕发出去就石沉大海，只在屏幕上飘了两秒钟就没了。

　　根本没人理他。

　　他就耐下心来自己看，看了几个小时，到了凌晨五点李岳竟然还在做。他彻底不淡定了。

　　“这……这不是人吧！”

　　打了几通电话：“给我查一下这个人的信息，派人去接触一下，他有没有参军的意愿？这样的人才放在社会上，简直是浪费啊。”

　　“是，首长。”

　　“……”

　　约莫五分钟之后，电话回了过来：

　　“报告首长。”

　　“查到了么？”

　　“这个修真主播的注册账号信息，身份证是一个叫王大炮的人，年龄二十多岁，家住西南那边的大山里。而我们调查这个王大炮，王大炮只是个老实巴交的农民汉子，根本什么也不知道。最重要的是……”

　　“是什么？”

　　“这人的手机号码，也是王大炮的身份办理的。但是根据档案里王大炮的身体信息和这个主播做对比，两者完全不一样。王大炮微胖，这个主播是清瘦，所以初步可以断定，这个蒙面主播是盗用的别人的身份。”

　　首长两眼一眯：“有点意思。继续说。”

　　“我们根据他绑定的银行卡做追踪，想要查到他的真身。银行卡他总不会绑定别人吧？就算绑定的是别人，但取钱的时候，转账的时候，总会有蛛丝马迹吧？但是……”

　　“说。”

　　“但是我们发现，他在这个抖雨平台绑定的结算工资的银行卡，确实是王大炮的身份。但是之前有过一笔工资到账，那笔钱被转走了，转到了另一个银行卡里。”

　　“所以，还是用了自己的真身啊，查到了么？”

　　“没有。”

　　“嗯？”

　　“奇怪的就是这一点，我们去调查他那张银行卡的时候。竟然没有权限！那是一张特殊的银行卡，我们没有任何权限去调查。王大炮的那张银行卡将钱转进去之后，就石沉大海了。本来我们还可以继续往前顺藤摸瓜，我们可以去调查银行监控，往前倒腾，他当时用这个身份证去办银行卡的时候，总会留下蛛丝马迹吧，总会留下监控信息吧。但是……他这张银行卡太特殊了，我们必须要请求首长您的意思，要不要继续调查？”

　　那年近六十岁的首长沉默了一会儿，眼里有一丝似笑非笑之色：“什么银行的？是中行么？”

　　“是的。”

　　“什么银行卡？哪个级别的？”

　　“是一种外观是普通民用级别，但是加密度却是中行最高级别加密的。”

　　“那不用了。忙去吧。”

　　“是。”

　　“……”

　　首长点了一根烟坐在床头，再看向手机里直播做俯卧撑的李岳，眼里有一阵思索之色：“怎么会有那种银行卡呢？有那种银行卡的人不都是皇亲国戚么，不至于沦落到做网络主播的地步啊。还是说……现在世道变了？”

　　————

　　与此同时，抖雨平台也是大乱。

　　连夜召开了董事会，商讨这个直播做俯卧撑，人气竟然突破了五百万的即将爆红的超级主播。

　　当然，一个冒头的主播，就算是在怎么牛皮哄哄，也不过是公司旗下的一个艺人罢了，根本不至于召开董事会。能够召开董事会的，只是因为他直播的内容……

　　一个单手做了几千个俯卧撑的人，那能是一般人么？平台要是再不关注，那离倒闭就不远了。

　　再加上李岳之前的直播内容，足以说明这是个武林高手，而且李岳还蒙面直播。平台高管一查，竟然连身份都是假的。再不注意，那就要倒霉了。

　　董事会里，各种质疑层出不穷：“这是不是一场商业阴谋啊？”

　　“不像。什么商业阴谋能做到这个地步？”

　　“这个人肯定不是普通人，甚至根本就不是我们所理解的大富大贵那种级别的。”

　　“那他是个什么人？”

　　“我听说这个世界上有不少隐藏的世家。那些家族里各个都身怀绝技，这个人怕是那些世家弟子吧？”

　　“你是小说看多了吧？这个世界上怎么可能存在你说的那种？就算有隐藏世家，那也是财团的身份存在的。哪有什么功夫世家之类的。”

　　|“不是功夫。你们看他的ID就知道了，修真主播。”

　　“修真？哈哈哈，在开玩笑么。这种虚无缥缈的东西……”

　　有人大肆嘲讽。

　　可是却发现气氛不对劲，整个董事会里许多极其有身份的大股东，在此刻俱都皱起了眉头，满脸沉思之色。

　　说话的那人当即发现气氛不对劲，沉默了下来，心中喃喃，看这些大股东的神态，难道，这个世界上真的有我们不了解的东西么？

　　凌晨六点，最大股东拍板：“以后不要管他。”

　　“什么意思？”

　　“意思是先不要得罪他，他的身份有待观察。未来肯定会水落石出的，造成这么大的动静，别人想不注意到都难了。这个人的身份，我们可能得罪不起。以后给他开绿色通道，超管不要封他的直播间，只要在合法范围内不是太严重，就给他一个增大直播尺度的权限。”

　　“啊？”

　　“不可啊。”

　　“这人的身份极其神秘，我们不能被动啊。”

　　“他究竟有什么特殊的？为什么还要给他开绿色通道？”

　　几个高管当即闹腾了。

　　可是先后，几个大股东都开口了：“就这么办吧。”

　　“他只要不是直播太过分的内容，我们只需要花费一些代价就可以压下来。但是如果得罪了一些神秘未知的东西，我们可能就要完蛋。”

　　“你们都还年轻，这个世界可不仅仅是我们表面看见的那么简单。”

　　“得罪不起的人很多。他能够单手做几千个俯卧撑，这就不是普通人。就算不论他的神秘身份，单凭这个俯卧撑他就不是普通人。宁可信其有不可信其无，这么做没错，不要管他。”

　　“不仅不管他，甚至也不要捧他。不要包装他。就把他当做透明人处理就行了。”

　　“……”

　　李岳并不知道自己直播一次做俯卧撑，竟然闹出了这么大的动静。暗中不知道多少牛人暗中观察起了他，暗中调查了他，但都因为那张银行卡而全部退散，没有人往深处去查了。

　　就算知道了，他也不在意。

　　一晚上搂了一万五千灵币，现在自己余额里灵币的数量一万九。这特么就算是有暴露的风险，也值了。

　　PS:吃鸡是个垃圾游戏，没有之一。呸。

　　沉迷了好几天，十分钟要跳四次伞，要是电脑反应再快点，十分钟能跳七八次伞。这根本就不是一个绝命大逃杀的游戏，我都没玩到大逃杀，这是绝地跳伞游戏。垃圾。游戏模式及其单一，只有跳伞，捡枪、送快递，这三个流程。

　　游戏体验极差！被别人各种杀，各种杀不到人。每次辛辛苦苦，忙忙碌碌将自己的装备弄的肥肥的，出门就给别人做嫁衣了。我从来没在这个游戏里感到过快乐，只感到这个世界深深的恶意，恶毒。根本就感受不到游戏的快乐和放松，全特么是紧张、害怕、郁闷、绝望……

　　垃圾。再也不玩了。

　　以后再也不玩游戏了，好好码字才是王道。立此保证书。
        


第55章：天降正义


            
　　范茜茜从来都是有点虎的，她听见李岳回来的动静之后，也根本不管那么多，不计小节的迫不及待要把好消息告诉李岳。

　　也不管李岳想不想听。

　　“什么好消息啊？”

　　李岳索性蹲在了地上，尽量的不露。

　　范茜茜拿着手机屏幕给李岳看，一边激动的道：“华夏的修真大门派全部联合了起来，组成了一个‘正义盟’，现在专门和昆仑生物对着干。正义盟已经在西北地区建立了分部，不日就有大批人员来梁州扶持梁州散修界了。”

　　李岳皱着眉头，看着手机里范茜茜的微信群消息，疑问道：“我想不通一个问题，那就是，他们这么干为了什么？毕竟无利不起早啊。”

　　范茜茜一本正经道：“这你就不懂了。昆仑生物是有惊天大秘密的，现在有些模糊，好多人都不太清楚。但是那些大型修真门派却清楚一个道理，世界范围内，一定不能出现一个巨无霸组织。”

　　“为什么啊？”

　　“很简单的道理。因为出现了巨无霸组织，就没有人能够抗衡了。到时候就是任人宰割。局面必须要维持在互相制衡的状态，一盘散沙是最理想的。谁也拿谁没有办法。这样一来，大家就可以商量一些法则规定，一起遵守，共创修真界的美好未来。”

　　这个道理李岳是明白的，但是他对于任何什么大组织，大门派都没有任何的兴趣。

　　在李岳看来，甭管什么大组织，大门派，其实放在社会里来说。都是属于资本集团。而散修，都是属于被资本剥削的散户。无论谁做大了，散修都是得不到任何好处，都会有性命之危。

　　无所谓啦。

　　李岳不会加入任何组织，也不会去敌视任何组织。对于李岳来说最好的结果就是，大组织互相争斗，自己缩在里边两边捞好处。

　　不捞好处也行。只要让自己直播，默默赚灵币就够了。

　　“然后呢？”

　　李岳问道。

　　范茜茜一本正经的说：“明天就回梁州市区。咱们可以光明正大的回去了，因为现在得到确切消息是，梁州的昆仑生物人员全部聚集了起来，准备抵抗正义盟。”

　　李岳犹豫了一会儿，说：“要不你先回去吧，我准备在山里多呆一段时间。”

　　“你干嘛？”

　　“你别管啦。|”

　　“可是……我走了，谁保护你啊？”

　　李岳：“？？？”

　　范茜茜一本正经的说：“我可是你的女王大人，我有义务要保护你的。”

　　“？？？”

　　女王大人？

　　什么时候的事儿?

　　范茜茜看见李岳满脸懵逼，不由得哈哈大笑：“逗你的啦。那我明天早上就走，我爸不在，我这个少当家要回去组织大局。电联。”

　　“电联。”

　　说完，范茜茜把脑袋缩了回去。李岳有些无奈的看着墙上的那个洞，默不作声的将自己脱下来的裤子堵了上去。

　　一夜无眠。

　　那头，范茜茜眼睛睁了一晚上，不知道在想些什么。

　　这边，李岳也是眼睛睁了一晚上，思绪胡乱的飘飞。

　　最终，还是没有等到第二天早上。

　　凌晨四点钟，范茜茜一个猛子从床上跳了起来，簌的一声抖出了鞭子，娇喝一声：“跑！”

　　李岳猛然惊醒，他还没有意识到发生了什么，就只听见‘嘭’的一声巨响，旅馆的墙壁被撞塌了。

　　接着就看见范茜茜出现在了远处的一座民居的房顶之上，月光下，手中的鞭子倒提着，面向东边的方向。

　　李岳连忙将行李背在背上，他知道发生了什么。感受到了。

　　好几股强大的气息从东边的方向扑了过来。一副遮天蔽日的气息。

　　李岳瞳孔一缩，他无法判断来了多少人。但是他却知道，自己不能丢下范茜茜，就这么跑了。

　　范茜茜虽然让自己跑，她的意思是帮李岳挡一阵，但是李岳何时怂过？

　　‘嗖嗖嗖；’

　　远处，四面八方的房顶上，分别出现了五个穿着中山装，手中提着各种各样武器的人。

　　将李岳和范茜茜彻底包围了起来。

　　李岳瞳孔猛缩，他感受到了，这五个气息竟然全部都是凝气期。清一色的凝气期。

　　范茜茜倒提一口气，将自己夹克的拉链拉了上去，环首四顾，默不作声。

　　李岳跳了出去，站在范茜茜旁边。

　　‘汪汪汪’

　　村庄里，犬吠滔天。

　　一家家的房屋灯亮了起来，不少村民疑惑的披着外套打着手电走出来。

　　待得看见附近四面八方的房顶上，都站着一个个人的时候，有些村民感到情况有些不对劲。再看见全村唯一一家旅社的墙都塌了一面后，更是神色仓皇。

　　沉默的对峙中，远处，一个穿着秋裤，披着一件军大衣的中年男人一手拿着手电，一手夹着一根烟小跑了过来。

　　抬头看着四面八方的房顶上站着人，手电不断的照来照去，扔掉烟头，吒喝一声：“你们哪个单位的？”

　　没人理会他。

　　那人将军大衣的扣子扣起来，用手电打在一个提着一把剑的中山装脸上，一手指着那人吼道：

　　“我是这个村儿的村长，大晚上你们拿着刀枪棍棒在这里干啥？”

　　“问你你听到没有？”

　　“哪个单位的？”

　　“……”

　　那个中山装不断的被手电晃着脸，实在有些不耐烦了，右手一甩。‘嗖嗖嗖’手中的剑打着旋化为一道闪电飞了出去。

　　‘噌’的一声。

　　村长觉得手中一轻，低头一看，手电筒竟然从中间被切开了，另一半掉在了地上。然后那剑打着旋又飞了回去。

　　“滚。”

　　中山装淡淡的说。

　　村长愣了愣，点点头说：“好的。你们忙。”

　　说完，转身就走。走着走着就疯狂的奔跑了起来，一边跑一边对着四面八方大吼：“都看什么看啊。回去睡觉。明天还要上班呢，有什么好看的？都回去睡觉听到没有？”

　　“……”

　　‘哗哗哗’

　　整个山村一阵响动，瞬间，所有的民房灯光全部熄灭了下来。所有人全部乖乖的进了屋，顺便把院子里的狗也牵进了屋里。

　　霎时间，整个山村变得极其安静。

　　提剑的那个中山装笑呵呵的说：“范茜茜？找你很久了。我是昆仑生物科技公司的西北区办事员，我叫梁辉。有个不情之请，希望你能加入我们昆仑公司，或者是被我们打死。”

　　范茜茜一句话都没有说，脸上浮现一层寒霜，嘴皮子轻轻蠕动，一个声音传进了李岳耳朵里：“一打起来，你就往市区的方向跑。”

　　话音刚落下，那个梁辉又说：“这位练气五层的朋友，也希望你能加入我们昆仑生物。”

　　李岳嘿嘿笑了一声，趁着谁也没有发现，嘴角轻声道：“购买。”

　　范茜茜愣了愣，疑惑的看向李岳。心中暗道这家伙神经了，这个时候购买啥啊？

　　疑惑之时，却听见李岳说：“等会儿有三个人要挨雷劈，你等会儿看见光芒一闪，就往市区的方向跑。不用管我，谁也拿我没办法。”

　　范茜茜惊愕之时，回眸一撇，忽然看见李岳手上不知道什么时候出现了三张黄色的符纸。

　　心中疑惑，这是什么。

　　正此时，李岳忽然吒喝一声：“天降正义吧！”

　　一声吒喝，让所有人都摸不着头脑。而这一瞬间，范茜茜看见李岳随手一撒，三张符纸竟然犹如子弹一样激射了出去，飞向了东边方向的三个中山装。

　　那三个中山装愣神之时，就看见一个黄色的纸飞了过来，还没反应呢，那黄色的纸就粘在了自己胸口上。

　　这是啥？

　　众人疑惑之时，天空中猛然出现了一大团耀眼的光芒。

　　三道腰粗的紫色雷霆降落了下来，速度快到让人根本没有反应，就劈在了那三个人身上。

　　“跑啊！”

　　李岳大吼一声。范茜茜反应了过来，心中又疑惑又震撼，但是没有犹豫，拔腿就跑。

　　凝气期的修真者跑路，那速度快到没边了，就像是一道青烟，眨眼就没了。

　　‘轰卡’

　　这个时候，三声恐怖的雷霆声才传遍世间，整个山村都抖动了一下。

　　
        


第44章：装逼模式


            
　　虽然嘴上说着不要不要。

　　但是李岳挂断电话之后，却看见了支付宝不断的响起消息提示。

　　老大转账一千。

　　老二转账八百。

　　老三转账六百。

　　老四转账一千二。

　　李岳看见支付宝上的这么一大串信息，整个人都惊呆了。明明嘴上说着不要不要，但是为什么挂断电话之后，一个个竟然身体这么诚实。

　　自己没有开口说要借多少，他们也没问，只是不断的推辞着。

　　可竟然默不作声的就来这么个惊喜。

　　李岳嘿笑一声，觉得有些莫名的感触。

　　————

　　翌日。

　　还清了所有人的欠款。李岳发现自己的信仰诚信积分既然没有涨多少个，不由得暗叹口气：“果然，这样涨真的是太慢了。一天时间，只是涨了五个积分。”

　　喃喃一声，觉得再这样刷分已经有些得不偿失了。不必要这样疯狂的刷。

　　逮到有机会了刷一票，想起来了刷一票，不要把这个当成正事来干。

　　不过如今自己有一个真正的正事，那就是要好好开直播了。

　　李岳有短时间没有在直播间搞事情了，因为在躲着昆仑生物的人。但是这段时间没有冒头，有很多人就坐不住了。

　　李岳这种主播算得上是一炮而红的，就是几天的时间就迅速积攒了一大批铁粉，几天的时间就将粉丝关注度窜到了七十万，每次一开播，直播间里人气直逼八十万。

　　这种级别的主播，没有任何经纪公司在后边捧，纯粹一炮而红的主播是极其少见的。李岳现在每天下午播一会儿，而时间段的人气，直逼那几个吃鸡主播。算的上是一线了。

　　但这一行水极深。李岳在直播圈的出名，立即遭到了别人的狙击。

　　好多会两下拳脚的人看过李岳的视频，心中大大的不屑，就这两把刷子，还能成为这么牛逼的主播呢？呵呵，那我这种高手来了，岂不是分分钟把他虐菜？

　　李岳带动了一个行业。以前的抖雨直播里，大多数都是游戏主播，以及一些打野的主播。

　　但是现在整个平台里，犹若雨后春笋一般，疯狂的冒出了一大串的‘功夫主播’、‘武术主播’等等。

　　这些主播开始模仿李岳的路线往前走，直播挑战各种武馆，直播挑战各种拳术。更多的人都是走常规路线，而所谓的常规路线就是直播踢馆跆拳道……

　　随着李岳踢馆了猛士跆拳道，一战成名之后。后冒出来的各种功夫主播，似乎不直播踢馆跆拳道，就根本不是正统一样……

　　也不知道这是哪个定下来的规矩。有知情粉丝透露，不踢馆跆拳道，看起来没有代入感……

　　在这群功夫主播之中，就有这么一个ID叫做‘泰拳王子’的主播。

　　泰拳王子先后踢馆了一家跆拳道，一家长拳拳馆，一家搏击俱乐部。三战成名，每天直播的内容要么就是日常作训，要么就是踢馆，给粉丝带来了极其震撼的视觉冲击力。

　　这一段时间里，泰拳王子的关注度已经达到了五十万，堪比李岳，成为了抖雨平台第二大功夫主播。

　　————-

　　这天，李岳在农舍小院里进行直播。

　　将外衣全部脱掉，只是赤膊而盘腿坐着。

　　就直播坐着，直播间里的人气便飙升到了七十万。

　　弹幕：

　　“主播就连坐在那里都那么帅。”

　　“这是李小龙的身材啊。”

　　“好想被主播睡。”

　　“主播。隔壁的泰拳王子在直播做俯卧撑，你们谁厉害啊。”

　　“不要带节奏。房管请封掉带节奏的。”

　　“……”

　　李岳也瞟了一眼弹幕，根本没有接话。

　　他懒得回应谁比谁厉害这种无聊的话题。

　　比厉害？打嘴炮算个什么啊。

　　打一架才是正事。

　　但是大家相聚天南海北，现在又是修真界动荡时期，李岳才没有那个闲工夫去约架呢。

　　不过据他了解，现在抖雨平台上的功夫主播约架，互相蹭热度，互相踩对方的情况很常见，都是为了涨粉。但李岳却不想淌这浑水，都是些凡人，何必去为难人家的饭碗呢？

　　大家都是招摇撞骗混口饭吃的，都不容易。

　　李岳就那么盘腿坐着，也没有任何作训，就是坐着。但让其他主播抓狂的是，他明明没有什么直播的内容，人气怎么就那么高呢？

　　李岳也很无奈，我也不知道我为什么人气这么高啊。

　　是不是我比较会说骚话？

　　转眼，就有人给李岳刷火箭了。

　　李岳一抱拳：“感谢‘我爱修真’老铁刷的火箭，我爱你，木马！”

　　弹幕：

　　“主播不要脸。”

　　“谁要你亲了！”

　　“呸，se情主播，我已经报警了。”

　　“……”

　　李岳嘿嘿笑着，不断的说些俏皮话逗弄粉丝们，或者回答粉丝们的问题。

　　亦或者是给粉丝们讲那种玄之又玄，让人辨不清真假的故事。

　　可是直播间里，却一直有人带节奏。

　　“主播，人家泰拳王子单手做俯卧撑，做了一百个。”

　　“主播你能不能做俯卧撑啊？”

　　“泰拳王子人家都说了，要是和你对战的话，大概三招能够拿下你。”

　　“修真主播，你虽然打架确实厉害，但是你做的了一百个俯卧撑么？单手。”

　　“泰拳主播是有真功夫在身的。可比修真主播强多了。”

　　“主播一定不是泰拳王子的对手，要不然怎么就从来都不发表意见呢？”

　　“修真主播一定是比泰拳王子厉害的，泰拳王子能一招解决了朴三顺么？”

　　“……”

　　李岳面无表情，对于这些带节奏的弹幕，一概不予理会。房管自然会帮自己将那些人都禁言的。

　　只是他有些无奈。自己现在已经成为了功夫主播里的领头羊，谁都想过来把自己宰两刀，谁都想要蹭自己的热度。

　　这是很无奈的事情，因为李岳现在也在蹭别人的热度。

　　但是接着，李岳又忽然有些醒悟了。

　　自己每天坐在这里直播的目的，其实只是为了维持住粉丝，不断的混个脸熟。其实根本赚不到灵币啊。

　　本来想的是维持住粉丝，等到什么时候有机会了，再干一架，再赚一笔。

　　但是现在觉得，这样不妥。粉丝是能靠自己的骚话维持住，但是灵币却根本赚不到。

　　李岳一寻思，自己需要在日常中也开启装逼模式才可以。

　　
        


第42章：信仰借呗


            
　　接下来的时间里，李岳就沉浸在了系统之中，在那万千功法之中筛选淘宝。

　　“商城里功法类中，被收录的功法总共有16503件。其中五千五百件是修炼的基础功法。剩下的一万多，是各类法术，秘诀，兵器招数等的修炼方式。”

　　李岳看着这庞大的信仰商城数据库，只觉得头大。

　　修真界最珍贵的东西是什么？

　　不是灵丹妙药，也不是各种装备护甲。

　　而是修真功法。

　　一个逆天的灵丹妙药出世，能够引起修真界血雨腥风的争夺。

　　但是一部逆天的功法出世，则会引起修真界各大门派飞蛾扑火的上去送死。

　　为什么？

　　因为一个灵丹妙药只能强大你自己个人。

　　但是一部逆天的功法要是夺了下来，隐蔽起来默默修炼蛰伏，几十年，几百年之后，你的门派香火将极其旺盛。你门派的弟子将个顶个的牛逼。

　　一个是只能强大个人。一个是壮大后辈香火，强大整个门派。

　　可以说一部好的基础修炼功法，那是足以让整个星球的修真者都杀红眼的。

　　但是李岳现在却陷入了幸福的烦恼里，功法太多了。

　　筛选出来之后，不入流的功法好几百部。黄级功法上千部。玄级功法上千部。地级功法几百部。

　　就连天级功法，都有几百部之多。

　　而且在天级功法之上，还有十多部功用逆天，但是价格也逆天的修仙诀。

　　天极功法之下，都只能称之为修真法诀。能不能修到大乘期全靠运气。但是天级功法，还有天级功法之上的修仙诀，那就纯粹是仙人修炼的东西了。

　　李岳为难啊。

　　一看自己的余额里只有四千灵币，头疼。

　　“贫穷限制了我的想象力。”

　　愁眉苦脸的喃喃一声。

　　脑海里，自己好像已经会当珏凌顶，站在了这个世界的巅峰俯瞰整个修真界了。

　　但现实却是个钱包一摸，面汤不敢喝的穷逼。

　　是，几天的时间确实是筛选出了一些适合自己的强大功法。但是回过头来一想，功法适合自己，自己不适合功法啊……

　　每一个级别都让李岳筛选出来了一部。天地玄黄各一部，总共四部功法。

　　一部黄级功法，售价是十万灵币。

　　玄级功法价格是八十万灵币。

　　地级功法自己找的是一部非常廉价的，不敢选贵的，价格只需要四百万灵币。系统在做促销，打好几折呢。

　　天级的就要贵点了，需要拢共两亿七千万灵币。这个就暂时不想了。

　　但是人嘛，总得要有志气，要有追求。否则和咸鱼又有什么区别？

　　总得给自己定下一个奋斗的目标对不对？

　　打个比方，就好比说我现在捡到了一颗螺丝钉，但是只要有梦想，我立志要造一艘航空母舰出来。那么至少我就明确了目标，我就会有目标的去调查，去拼搏：想造一艘航母，但是我现在只有一颗螺丝钉，还缺哪些零件？

　　这就是梦想。

　　至少我知道了，下一步我缺一个螺丝帽对不对？

　　有了螺丝钉和螺丝帽，我就知道，下一步我缺一个占地几十万平米的自动化作坊，对不对？然后我开始筹钱啊，按一个月月薪三千块计算，我不吃不喝存两万年，是不是就能省下来一个几十万平米的全自动化工厂作坊了？

　　当我从一颗螺丝钉发家，存下了工厂之后猛然回头，情不自禁的我就会惊叹。咦，不知不觉间我竟然已经这么牛逼了。

　　距离我造出一艘航空母舰，是不是就前进了一大步？如果有进度条的话，当我完成了这些东西，我是不是就已经完成了万分之一了？这也是进步啊，至少我没有原地踏步对不对？保守估计，就仅仅只需要几千年，我就能找齐所有配件了。算上几千年后的经济膨胀因素，仅仅只需要再存五万年的工资，我就能开始着手打造航空母舰了……

　　我们仔细想想，是不是这个道理？

　　人不能和咸鱼一样啊，我们要有梦想，只要我们有梦想，并且脚踏实地的一步步往前走。总会成功的。只要命长！

　　李岳醒过神来，被自己的伟大梦想所感动了，捏了捏拳头，暗中起誓：保守黄级，勇夺天级！

　　“从今天开始，我就要存灵币了。只要我坚持不放弃，总有一天我能存够买天级功法的灵币的！装逼是条不归路，就让我这样走下去吧……”

　　呢喃一声，这才想起当初好像主界面的选项里边，还有个‘信仰借呗’。

　　李岳想起这一茬，整个人犹如打了鸡血似的浑身一哆嗦。这简直就是信仰系统爸爸最伟大的扶持福利啊，多少人，因为有想法，但是没有钱而龙困浅滩？

　　很明显，我也是属于那种人。

　　打开了信仰借呗，借呗的页面给了李岳当头一棒——您暂时不具备开通借呗权限。

　　“那到底要怎样才能开通啊，你倒是给我指一条明路啊。”

　　话音落下，才发现主页面的右上角还有一个‘！’感叹号。点开之后，这是帮助页面。

　　常见问题：怎样开通借呗？

　　常见问题：怎样进行借呗提额？

　　常见问题：逾期不还的后果是什么？

　　李岳先查看第一个常见问题，怎么开通借呗。

　　“借呗功能属于系统对于散户宿主的创业扶持，隶属于信仰基金总公司。初步开通借呗，有以下几种方式：其一，保持两个月余额流水在一万灵币，第三个月即可开通。其二，在现实生活中，宿主也需要拥有较好信用。（如，问朋友借钱，在约定时间内还清，即可获得信用加分。宿主的信用分在个人信息栏。当信用分到达650分估值，即刻开通借呗。）

　　其三，宿主开通权限，系统将扫描宿主的灵魂，纠察前世今生宿主有无不守信现象。然后将灵魂抵押给系统，立马开通信仰借呗。”

　　李岳瞪大了眼睛，啧啧称奇，还抵押灵魂？那这第三个方式肯定是要被排除的。

　　自己能做到的就只有第一个办法，和第二个办法。每个月保持额度的流水一万灵币，这无压力，但是还要等三个月，周期有点长啊。

　　那自己就只能双管齐下了。在现实生活中也要维持好信用，信仰系统不定期扫描自己的现实生活，评估信用值。

　　李岳摩挲着下巴，脑海里渐渐有了一个想法，钻系统的漏洞……

　　它说的是要看自己是否守信，那自己完全可以不断的问别人借钱，然后马上又还钱。用这种方式来刷信用分啊……

　　绝了，这么机智的办法，谁能想得到。

　　但是一眨眼，李岳又看见第二条办法后边有一行红色小字“无意义借钱，不算做估分。”

　　看来人家系统也想到了会有人刷分。

　　不过……可笑。

　　无意义借钱不算？那我可以有意义借钱啊。

　　心里有了计划之后，李岳又看了看逾期还款的后果。

　　界面里只有两个字，很简单，也很直接——抵命。

　　李岳不屑的一笑，呵呵，可笑。

　　
        


第43章：好兄弟！


            
　　而随着李岳的越发了解这个信仰借呗，越发觉得这真是个好东西。

　　只要一开通，最低的起步额度是十万灵币。最高无上限，你信用越高，额度越大。

　　这十万灵币的数字让李岳差点红了眼，有了这十万灵币，岂不是就做到保底黄级，勇夺天级了？

　　研究完信仰借呗，李岳进入了个人中心。果然找到了自己当前的信用分数。当前的分数是四百分。

　　李岳都被惊了一跳：“我的分竟然这么高。”

　　他还以为自己肯定个位数的分数呢，因为自己印象里，这辈子就没问谁借过钱啊。不借钱哪来的信用估分？

　　其实他倒是搞错了，不借钱，反而分还高些。因为是一片白纸……

　　“那我只需要再凑二百五十分，就能开通了。”

　　“……”

　　快入冬了，范茜茜想要打一件毛衣给自己穿，正坐在那里打毛衣呢，就看见李岳讪讪的搓着手走了过来。

　　“怎么了？”

　　李岳低眉臊眼的看了范茜茜一眼：“那个，最近我手头有点紧。能不能借我点钱，我一个小时之后给你还。”

　　“？？？”

　　范茜茜茫然的看着李岳。

　　最近手头有点紧，一个小时后还？

　　一个小时后你就有钱了？赚钱这么快的么？该不会是往那一躺，两腿叉开吧……

　　几句话的功夫，范茜茜脑海里联想出了一部场景很简单，只有两三个人就能演完的那种电影。上下打量着李岳，心中暗道，其实长得还算清秀……

　　“你要多少。”

　　“一百。”

　　“？？？”

　　范茜茜瞠目结舌的看着李岳，练气四层的修真者，开口问自己这个凝气期的修士借一百块钱？

　　你倒是怎么好意思的啊。

　　倒不是不借，主要是太少了。

　　你要说李岳这个身份吧，他开口借钱，借个几千万几百万的，那很正常。范茜茜眉头也不会皱一下，肯定也借给他。

　　但是他开口就问你借一百，这纯粹恶心人啊。

　　范茜茜掏出钱包，将里边一沓现金掏出来放在桌子上：“这可能有两千，也有可能是三千，我还没数。不用还了。用完了找我拿就好。”

　　李岳搓着手走过去，嘿笑道：“那多不好意思啊。我只要一百，对了，现在是中午十二点五分，一个小时内我给你还清。给你微信转账过去啊。”

　　范茜茜满头黑线，低头拿着毛线卷又挑了几针，继续打毛衣，没理他。

　　李岳拿着一百块钱跑回了自己的屋里，心中寻思着，要有需要……我得有什么需要呢？

　　李岳上下打量了一会儿自己，掏出手机来，干脆斗地主吧。把钱都冲欢乐豆算了。这也算是有需要嘛。至少不是过了一下手而已，至少也用出去了嘛。

　　李岳把一百块现金装进裤兜里，用自己银行卡里的钱充了欢乐豆。玩了一会儿就全输完了。

　　按着时间好像差不多了，李岳连忙给范茜茜的微信转了一百块钱过去。

　　坐在那里打毛衣的范茜茜听见手机响了，疑惑的拿起来一看，看见李岳发来的一个一百块红包，脸都黑了。放下手机对着李岳的卧室吼道：“你这人有意思没啊？”

　　李岳走了出来，正义秉然的看着范茜茜：“有借有还，这是做人的基本诚信。我李岳一口唾沫一个钉，说话极其算数。对了，我再借一百。”

　　范茜茜：“……”

　　范茜茜沉默了许久，把钱包拿出来放在桌子上，嘀咕一声：“你有病吧？”

　　李岳满脸苦涩，我也不想啊……

　　难道我不知道，我这样看起来很像智障么？但是我也很绝望啊，我又有什么办法。这不就是为了刷分嘛。

　　一整天，来来回回，把范茜茜钱包里的几千块钱现金全都借没了。范茜茜手机一天响了几十次，全是转账信息。

　　范茜茜彻底觉得李岳病了。开始是一百一百的借，然后是几百几百的借，最后又成了几十块，几块钱的借。

　　刚开始是一个小时还，然后两个小时还。最后约定只借五分钟……

　　到了晚间，范茜茜有些关切的走进李岳的卧室，不由分说的将手背敷在他的额头上，感受片刻又默默走了出去，一句话都没说。

　　李岳也一句话都没说，知道范茜茜肯定是觉得自己发烧了。

　　到了傍晚那会儿，李岳怀揣几千块现金，跑到了县城里的一个银行的ATM机。把几千块钱现金又存了进去。刚好碰到范茜茜过来取钱。

　　一个存钱，一个取钱，两人大眼瞪小眼。范茜茜彻底炸了：“你真的有病。”

　　李岳低眉臊眼，一句话没敢说离开了。

　　回到屋里第一件事就是查看自己的信用积分，不由得惊呼：“卧槽，不会吧。我忙活了一天，才涨了一个信用积分？”

　　“这特么得借到啥时候去啊。是不是我借的额度太小了？还是我不该抓住范茜茜一个人不放？”

　　心里寻思着，李岳打开了很久没有开机的自己的手机，忽略了许多的信息和未接来电，直接给老大打去了电话。

　　“喂，老五，是你么老五？你究竟怎么了？失踪了这么久，大家都很担心你啊。你到底有没有事啊？我都急哭了，你终于回电话了。为了找你，我都快去卖肾了。”

　　“我没事。对了老大，我找你有件事。”

　　“什么事你快说吧，你肯定是遇到什么困难了吧？在哪儿呢？我去接你。唉，兄弟有难，宿舍里我们四个人吃不香，睡不着，成天担心你。老四都快哭了。”

　　“我找你借点钱。”

　　“哎呀，真不巧。你知道我最近谈恋爱了，谈恋爱最花钱了，开房得用钱，交押金得用钱，干啥都得用钱。唉，你开口有点晚了，要是早点我还有，现在……”

　　“那你把电话给老二。”

　　“好的。”

　　“喂，老五，老五是你么？哎呀你终于有消息了，我都快急疯了，我们没敢报警，那天那个女人来找你。我们害怕你可能犯了强女干案子了，就没敢出卖你。你现在在哪儿啊？急死我了。”

　　“我现在很好，对了，有件事跟你说下……”

　　“唉，老五啊，你要是前两天说我还有。现在我是真没有啊。钱这个东西你知道的，咱大老爷们儿谁会放在心上，对不对？谈钱就俗了，我要是有钱，你别说借了，就凭咱这关系，百八十万我直接就给你了。说起俗了，你记不记得咱们班上叫牛花花的那个女生，现在真的是……”

　　李岳满头黑线的打断：“那你把电话给老三。”

　　“好的。”

　　“喂，老五，真的是你啊。你现在是在看守所么？不会真的犯了案子了吧？可愁死我了。唉，知道你最近有困难了，我很想帮你啊。可是你也知道我这个人空有一腔热血，却没有什么经济基础。你要是打架什么的，我把命给你都愿意。可现在，明知道你在外边受苦，兄弟想帮你就是有心无力。你不知道我多少个夜晚，因为自己的无能为力，而躲在被窝里哭泣……”

　　“把电话给老四吧。”

　　“好的。”

　　“老五，我觉得老三说得对。”

　　“嗯？什么就对了？他说什么了？”

　　“老三的想法和我不谋而合，你不知道我有多担心你，他倒是好，还有个被子可以躲在里边哭泣。而我呢，现在都快入冬了，还盖着薄被子。想念你，担心你的时候也只能躲在厕所里哭泣了。我恨自己，我怎么就这么无能，我怎么就这么的没有本事。根本就没有办法帮到你，就连借钱这种小事都……”

　　“我最近挺好的，那挂了吧。”

　　“那你注意安全啊。”

　　“……”

　　挂断电话，李岳仰面看着天花板叹息。

　　好兄弟啊！

　　这才是真正的兄弟，老二说的确实对，谈钱就俗了。而478宿舍才是真正的好兄弟，真心兄弟，完全不和利益金钱挂钩，纯粹的只是因为性格相合才在一起玩耍的好兄弟。

　　我李岳这辈子能交到这四个好兄弟，是前世修来的福分呐！

　　
        


第41章：被天诅咒过的人


            
　　自从那一夜之后。

　　李岳深刻感到了自己的功法要多垃圾有多垃圾。

　　难怪系统会对自己的神龙决鉴定为‘不入流’，这都是有原因的。

　　梁州这些可是散修啊，散修能多有出息？可就仅仅只是散修，竟然能掠夺灵气，让自己根本修炼不了。这太可怕了。

　　自己连散修都不如么？

　　李岳不由得开始怀疑：“如果我修炼的是高端功法，那半颗金蚕宝段丹，是不是能让我直接进入凝气期了？可我现在竟然只是提升到了练气四层。”

　　李岳又开始怀疑：“这垃圾功法，真的能修炼到金丹期？我师傅竟然凭借着这种功法修炼到了金丹期？”

　　他想不通，这么垃圾的功法，究竟是怎样修炼到金丹期的？

　　打电话去向师傅质问过，但是华山老人言辞含糊，似乎在瞒着什么。

　　李岳一下就起疑了，师傅是不是总有什么事儿瞒着自己呢？当李岳问他，他修炼的是什么功法时。

　　华山老人竟然非常激动的说：“你在怀疑为师修炼别的功法么？”

　　“没有没有，只是我特别好奇。”

　　“废话，为师当然修炼的和你是同一种功法啊，飞龙诀啊。”

　　飞龙诀？

　　李岳当即就确定了，这便宜师傅甚至连自己修炼的功法名字都记错了。我可是神龙决啊，打小你就传给我了，神龙决。怎么又成飞龙诀了？

　　“飞龙诀是什么？不是神龙决么？”

　　华山老人愣了愣：“啊神龙决。飞龙诀……神龙决的另一个名字呗。”

　　李岳心里哇凉哇凉的，连功法名字都记错了，这已经百分百确定师父肯定是瞒着自己了。有可能是自己小时候，他随便找了个功法塞给自己，这些年过去，他都忘记了名字了。

　　感受到李岳的气氛有点不对劲，华山老人语气有些落寞，也有些欲言又止的样子。

　　“小岳，你别乱想了。师父也有自己的苦衷……”

　　李岳眼神冰冷了下去，他突然感觉自己挺委屈的，一辈子就师父这么一个亲人，但是弄到最后却似乎是被他骗了。为什么连修炼功法，都给自己最垃圾的。

　　“师父，您是不是在外边还有很多私生子，遗产分不过来了？”

　　李岳心里很难受，也只能找这么个台阶来安慰自己。

　　华山老人急了：“不是的，为师只有你这么一个宝贝徒弟。你别乱想，唉，我真的……真的有很多难言之隐。”

　　“师父，打小您就不让我进入修真界，连功法都给我最次的。我还能说什么啊。”

　　华山老人重重的叹口气：“既然今天已经说到这里了，罢了，那我就告诉事情的真相吧。”

　　“嗯……”

　　“为师修炼的确实不是那个神龙决。为师修炼的是《缺一门》”

　　“缺一门？啥是缺一门？”

　　“传说是由鲁班创造的秘术。”

　　“木匠？”

　　“不是，鲁班写了一本书，上半部是木匠。下半部是秘术修炼，也就是缺一门。为师不让你修炼缺一门，是因为这种功法之中有许多禁忌。”

　　“什么禁忌？”

　　“修炼了缺一门，要患矜寡孤独废疾者。也就是俗称的五弊三缺啊。”

　　李岳瞳孔一缩，作为修真者，他知道这个世界上是存在五弊三缺的。何为五弊三缺，这是堪破天道轮回所付出的代价。是一种来自于冥冥之中神灵的诅咒。

　　当今有一部分修真者，都是五弊三缺的受害者。

　　而仔细的回想，师傅应该就是五弊三缺了。师傅无后，听说以前是有师娘的，但是师娘死了。

　　李岳震鄂之时，华山老人又道：“我应的是孤。我注定孤独一生。”

　　李岳没说话，凝神听着。

　　华山老人叹息道：“曾经我不相信真的有这些神秘的诅咒，但是自从你凝气期的师娘，竟然是重病死亡之后，我就开始半信半疑了。凝气期的修真者竟然重病而亡。你曾经有个师兄，也是为师的亲儿子，三岁的时候也死了，在华山上让蛇咬死的。我信了。”

　　“二十年后，捡到了你，你和我没有血缘关系，所以我才收你为徒。为师很疼惜你，不愿让你继承了五弊三缺。也不愿让你接触修真界，也不让你出去说你是我的徒弟。因为别的修真者都知道我的五弊三缺很重，我怕一些不好的话语让你听到，从此会因为害怕诅咒而远离我。”

　　李岳瞠目结舌，他没想到后边还有这么一重事儿呢。

　　华山老人又道：“所以你长大点了，为师就让你直接下山去学校念书了。人都是有感情的，为师看着你长大，跟亲儿子是一样的。但是为师又害怕你会应验了诅咒，所以又不得不让你远离我。每年寒暑假才回华山来。只有这样，才不会牵连到你。”

　　“……”

　　华山老人说了很多很多。师徒两聊了一个多小时才挂断电话。

　　李岳的心里一下变得沉重了不少，他找到范茜茜，问道：“范姑娘，打听个事儿。”

　　“你说啊。”

　　“你听说过华山老人么？”

　　范茜茜皱眉思索片刻，呐呐道：“好像听说过。听我爸说过，似乎是极少的将诅咒的功法修炼到金丹期的牛人。”

　　李岳点点头：“对对对，他是不是犯了五弊三缺？”

　　“应该是有这么回事儿吧。我爸以前好像说过这人。说是这种诅咒功法修真界挺多的，一不注意就着了道了，很多修炼了这些诅咒功法的下场都挺惨的。听我爸说，华山有个人把诅咒功法修炼到了金丹期，大为钦佩。其实修炼了这种诅咒功法的人，都比同境界的人厉害多了。因为这种被诅咒的人，一生中应的劫数比其他修真者多无数倍，是真正的踏平坎坷的人物。和顺风顺水长起来的根本就不是一回事儿。”

　　李岳疑问道：“还有这么一个说法？”

　　“那是自然。以前梁州就有一些诅咒功法的修炼者，很惨的。有一个在练气一层就死了，听说应的是‘废’，刚练气一层入门，第二天就让车轧了，心肺伤了，全身经脉尽断。没过多久就死了。以前还听说有个人修炼到了凝气期，应的是残，没有双手。但却是个顶天的牛人，没有双手，竟然单挑金丹期，就靠两条腿把一个金丹期活活打死了。你说牛不牛？越级战斗啊。但是最后也很惨，随着修炼的越深，右腿和左腿先后也断了。成了个人棍，最后活生生饿死了……”

　　李岳心惊胆战：“有这么恐怖么？”

　　范茜茜一本正经的说：“这是自然。修炼了诅咒功法的人，下场都是极惨的。但活着的时候一个比一个牛。就因为他们应的劫数太多了，对于道的感悟根本就不是普通修真者可比拟的。我记起来了，这个华山老人好像以前金丹初期的时候，就和铁衣门元婴中期的掌门单挑过，在铁衣门里杀了个七进七出，差点把铁衣门灭门了，铁衣门掌门拿他一点办法都没有。”

　　“华山老人还和铁衣门结过仇？”

　　“是啊。就在十多年前吧，听说是铁衣门的一个弟子嘴贱，在外边说华山老人新收的一个徒弟迟早也被克死。然后传到华山老人耳朵里，第二天差点把铁衣门灭了。当时可是震惊修真界啊，那一战，国家的组织好像是把华山老人供奉为国师一样的人物了。但是我估计铁衣门的弟子说的挺对的，华山老人患的是孤，迟早把身边所有人都克死，他都没有朋友的，全死了。我估计当年他那个弟子，也早就挂了吧。”

　　范茜茜感慨着，唏嘘不已：“这种功法也是害人不浅，害人害己，他那个徒弟应该是挺无辜的。这些年没有听说过什么音信，也没有华山老人的消息了，想必是他徒弟已经死了，所以华山老人也消沉下去了吧。”

　　范茜茜自顾的感慨着，发现李岳已经走远了。看着李岳的背影皱眉，总觉得李岳似乎有些萧索。

　　我要有一种强大的功法！

　　李岳深吸一口气，眼眶早已红了，不敢在范茜茜面前露怯，提前离去了。

　　他根本就不知道自己的师傅竟然这么强大，也根本就不知道，十多年前那大派铁衣门的弟子说了声自己迟早也被克死，竟然让铁衣门差点灭门。

　　他以前认为师傅不让自己接触修真界是为了保护自己，其实是因为不敢让自己听到那些风言风语，是师傅害怕自己，这个他唯一的精神寄托会离他而去。

　　他以前认为师傅让自己一个人下山去上学，寒暑假才准回去，是因为师傅想要图个清静，或者是让自己在红尘中磨炼心性。其实，这才是师傅想要好好的保护自己。他不敢让自己太过接近他，害怕有一天会把自己也克死……

　　这些年来，他竟然为自己做了这么多。

　　李岳心脏有些抽搐。

　　也许师傅并不奢求自己能修炼到什么境界，只要比普通人活得长一些，过的幸福些就够了。什么修为都不重要。

　　但是现在李岳却突然觉得，自己一定要比那个整天冷着脸，扣扣索索给个钱都不利索的老头强大！

　　一定要比他还要强大。也让他体会一下被人保护的滋味。

　　没有功法，自己有系统，只要努力的赚钱，总能找到强大的功法。

　　李岳不由得思虑，也许，有一天能为师傅找到一种破除了这种诅咒的方式。而这一切，都建立在自己成为一个强者的基础上……

　　至少比他强。

　　
        


第40章：嘴强王者


            
　　‘啪’的一声。

　　躺在床上用手机翻看群消息的李岳一个机灵，只觉得屁股一阵火辣辣的疼痛传来。

　　转过头去，却见一身皮夹克的范茜茜站在门口，冰冷的看着自己。

　　再看看被子。好家伙，棉被都被抽破了，那一鞭子直接透过了棉被抽在了自己屁股上。

　　李岳捂着屁股，急吼一声：“你要疯啊。”

　　范茜茜冷笑一声：“青城派？”

　　‘噗噗噗’

　　鞭子破空而来。

　　李岳吓得眼皮子一跳，连忙提起被子挡在身前。

　　‘啪’的一声，又是一鞭子抽破了棉被，扇在了自己大腿上。

　　李岳嗷唠一嗓子，搓着大腿往床头的角落里龟缩，一边龟缩一边举起棉被挡在面前：“老范，老范你吃错什么了，你干嘛打我。有话好好说……”

　　“不要叫我老范，我再说一次！”

　　‘噗噗噗’

　　又是一鞭子扇了过来。

　　李岳蜷缩在墙角里，举起棉被挡着。

　　‘啪’

　　又透过了棉被，将棉被抽出一条扑棱，劲力投到了自己的小腿上。

　　“啊，好好好，范姑娘，你干嘛啊，有话好好说，我们之间是不是有什么误会……”

　　“叫我女王大人！”

　　范茜茜舔了舔嘴角，似笑非笑的轻声道：“张劲松？嗯？你师兄？”

　　李岳眼珠子咕噜噜一转，心道要完，又被戳破了。

　　看来自己下次再骗人的时候，还得找个更加容易让人相信的身份才对啊。

　　看李岳不说话，范茜茜露出一抹邪恶的微笑：“站起来。”

　　“我不。”

　　‘噗噗噗’

　　皮鞭破空而来，李岳吓得一激灵，恨不得冲过去把着娘们儿撕了。但是根本就不敢出去，自己光溜溜的只穿着一条裤衩儿，那家伙手里拿着皮鞭啊。透过棉被都这么疼，要是抽在光腚上，都不敢想了……

　　‘啪’的一声，李岳感觉手臂上一痛，彻底被激怒了。

　　“你到底要干什么啊！”

　　范茜茜美眸一瞪：“竟然骗了我这么久，还驱使我做牛做马？嗯？青城子的小徒弟？”

　　李岳梗着脖子吼道：“那你要干嘛……”

　　范茜茜提溜着皮鞭，冷声道：“我再重复最后一次，站起来。”

　　“那你给我拿一条裤子过来。”

　　“一，二……”

　　李岳睚眦欲裂，爆吼一声：“我站起来就是了。”

　　站在床头角落里，依然用棉被挡在自己面前。

　　范茜茜似笑非笑的看了他一会儿：“小滑头，老实说你师傅是什么人？”

　　“我没有师傅。”

　　“那你父母是谁？”

　　“无父无母。”

　　范茜茜眼神一沉：“如果你再说谎，我抽死你信不信。”

　　李岳眼里蒙上一层黯然之色：“我之所以骗你，只是因为无依无靠的我，要时刻懂得保护自己……我没有师傅，我是一个孤儿，小时候流浪的时候碰到过一个乞丐，养了我几年，教我一些修真法门才成就了现在的我。是，我确实幻想过有一个疼我，爱我的师傅，但这也有错么？”

　　李岳深吸一口气，满脸悲悯之色：“我从小在梁州流浪，衣不遮体，食不果腹。我从来没有抱怨过什么人，但是你可知道我有多么的期望我也有一个师傅，或者父母？就算不修真，只要我有家人给我依靠就可以了，但是，没有。这些年的流浪我见惯了社会的黑暗，为了不让自己受到欺负，我只能不断的扯谎说我有强大的背景……这种色厉内荏的扯虎皮拉大旗，你以为我愿意么？我只是不想让自己再受到欺凌了，我只想默默的修真，谁也不招惹。”

　　范茜茜愣住了。辨不清真假。

　　李岳抹了把眼睛，没有眼泪，但硬擦出了几滴，仰面叹息一声：

　　“你可曾见到过凌晨四点的梁州是什么样子？我见过，因为那个时候我还没睡……结束了每夜的修行，你们可以进入温暖的梦乡，但是我不可以，我还要去捡垃圾赚钱，以供自己念书。我虽然修真，但是我坚信知识改变命运。”

　　范茜茜眼里有些同情，烦躁的打断：“我不想知道你的故事，我……我就只是问你师傅是谁而已嘛，没有就算了，哪个喊你说这么多了。”

　　李岳入戏了，大喊一声：“你听我说完！”

　　“好……那你说吧。”

　　李岳悲悯的叹口气：“我这样的生活很充实了，白天读书学习，晚上修真，凌晨捡垃圾赚学费和生活费。忙碌，而又充实。虽然很疲惫但是我却感到快乐，与世无争。但是自从遇到了你的父亲，我的生活再也没有了……我摊上了大事，不得已和你一起跑路。逃到了这个鸟不拉屎的地方，我的学业放下了，我知识改变命运的信念被你磨灭了，我害怕你们对我心怀不轨，我还要不断的在你面前编出各种谎言。

　　我每天活在谎言之中，而这一切全是你们为我带来的。我只想好好的生活，默默的修炼，这也有错么？你为什么要欺负我，为什么所有人都要欺负我！”

　　李真仰天长叹，眼泪直流。

　　他被自己感动了。

　　范茜茜眼里有些愧疚之色，呐呐道：“这也不能全怪我爸，他是梁州散修协会的会长，得为全梁州的道友负责。遇到你也只是想要收纳你进入组织，大家团结起来修炼。但……但谁让你举报他的。”

　　李岳叹口气：“他又没有明说，我不知道是敌是友。这些年谨慎惯了。啊，我的心，早已坚硬的犹若刺猬，不想让任何人接近我。”

　　范茜茜叹口气：“你……唉，我也不知道你这么可怜。”

　　李岳黯然的摇头：“我不需要别人的同情。罢了，我都早已经习惯了。”

　　“那要是不介意的话，以后你就加入我们梁州散修协会吧，那些叔叔伯伯肯定都会呵护你，爱护你的。”

　　李岳再次摇头：“这些年来的孤独历程，已经让我看透了这个黑暗的世界。我习惯了一个人独来独往，罢了，我也不再叨扰范姑娘了，告辞，我这就走。你别管我。”

　　说完，李岳放下被子，只穿着一条裤衩从床上跳下来，走过范茜茜，在她身后捡了一条自己的裤子穿上。

　　范茜茜满脸为难之色：“你别这样……李岳，你，你这样我会很愧疚。”

　　李岳穿好了衣物，一边穿鞋一边轻声道：“你没有什么好愧疚的。是我的错，是我的心早已冰封，唉，是我太过孤独。告辞！”

　　范茜茜一跺脚，看着李岳这个模样，只觉得心里又愧疚又乱如麻：“你别走嘛。”

　　“我意已决。”

　　“现在外边那么危险，你要是出了什么事，我会更愧疚的。”

　　李岳黯然道：“可是，冰冷的我却已经无法正常的融入友爱之中了，谢过范姑娘的好意。”

　　范茜茜上前，拉住了李岳的手。李岳做出一副往前走的模样，却止步，背对着她，仰起头说：“你本不用如此。”

　　范茜茜委屈的嘟着嘴：“我就是脾气不好了点，刚才说的一些话可能刺激到你了。你别走嘛，你走了，我一个人躲在这儿也没意思。再说了，外边那么危险，你要是被坏人抓走了，我会内疚一辈子的。”

　　“唉！”

　　李岳狠狠的叹口气：“时也命也，看来我命中注定有此一劫啊。”

　　“……”

　　一个小时后。

　　范茜茜系着围裙，将一大桌美食搬进了李岳的卧室之中：“李岳，快起来吃饭啦。”

　　李岳躺在被子里，哈欠连天：“我现在心里很乱，唉，又想起了一些伤心的事。想睡觉。”

　　“人是铁饭是钢，你不吃点怎么行啊？不要想那些已经过去的往事了……那你靠在床头，我喂你吃。”

　　“这多不好意思啊。”

　　“没关系。以后我照顾你吧。”

　　“这样……不好吧？”

　　“没关系的。”范茜茜柔和的笑着。

　　“……”

　　PS：今天三更求推荐票
        


第36章：迷路了


            
　　“哎咿呀~~~”

　　坐在床上伸了个懒腰。

　　穿着一身粉红色小兔子睡衣的范茜茜伸了个懒腰，从入定状态中醒了过来，两只眼睛眯成了月牙：“好舒服！”

　　“前两天只顾着跟李岳斗气，错过了修炼的时间，已经旷工两三天了。还是修炼舒服啊。”

　　两天前，范茜茜又想不到李岳就住在自己楼上。还只是顾着斗气，无心修炼呢。

　　打了个哈欠，范茜茜给手机调了个闹铃就准备睡觉了。

　　这个时候，新买的一个手机响了起来，不用看就知道是李岳。因为这个号只有李岳有，是自己两人跑路的时候走路上弄的。

　　范茜茜拿着手机，蹬着拖鞋下床，嘀咕道：“就隔了一扇墙，你还要打个电话。”

　　‘咚咚咚’敲响了李岳的门，喊道：“怎么了？”

　　房间里没有应答声，范茜茜愣了愣，这才接起电话：“喂？”

　　“来接我。”

　　“安？”

　　范茜茜愣了愣。

　　电话里重复说：“来接我一下。”

　　“什么接你一下？”

　　说着，范茜茜推开李岳的房间门，屋里没人，不由得对电话说：“你在哪儿？”

　　“我也不知道我在哪儿，我迷路了。”

　　“你疯了吧？大晚上你往出去跑什么，不知道现在要低调，尽量不要出门嘛？”范茜茜对着电话一阵抱怨。

　　不知道哪个犄角嘎达，李岳披着一件外套，穿着拖鞋蹲在一颗柳树下边，满脸忧郁之色：“我……我出来起夜，迷路了。”

　　他不好意思说因为修炼抢不到灵气才迷路的。要不然，范茜茜铁定得怀疑自己这个青城子嫡传弟子的身份，逗呢，青城派的弟子晚上修炼，连灵气都抢不到。

　　范茜茜翻了个白眼：“你毛病吧。屋里有厕所呢……”

　　“我，我不习惯坐便器，我得找蹲便器。”

　　“你们这些大派弟子真是娇生惯养，连马桶都不习惯用……唉不对，你有病吧，那你就站在墙角尿一泡不就行了。迷路了？在我家院子里迷路了？”

　　范茜茜嘀咕着，推开堂屋门走进院子里，扫视一圈，没有李岳的身形，有些不耐烦了：“你到底在哪儿呢？”

　　电话那头，李岳讪讪的说：“我也不知道。”

　　“你跟前有什么标志么？”

　　范茜茜说着，推开院子的大门，走出了家，站在水泥路上到处看，没看到李岳的身影。不由得对着黑夜大喊一声：“李岳，你听得见么？你在哪儿呢？我把手电打开，你跟着灯过来……”

　　电话里传来李岳干笑的声音：“我跑的有点远，你别喊了，我听不见。”

　　范茜茜狐疑的皱着眉头：“你到底在哪儿呢？我就不相信，你撒泡尿能跑多远。”

　　“是有点远……主要是这个地方，连车也打不到，就一个自行车，刚才在土坷垃上撞了一下，胎扎了。”

　　说着，李岳看了看那个自己“借”来的二八加重。要不是自行车爆胎了，他才不会给范茜茜打电话。

　　范茜茜都要疯了：“你有病啊。起个夜你能跑多远，还打车去尿尿？你哪来的自行车啊。”

　　“哎呀，你别管了。你赶紧过来接我，这附近挺黑的……我怕。”

　　李岳蹲在树底下，满脸羞愧的说。

　　他肯定不怕鬼，主要是怕黑。

　　“你给我发个定位过来。”

　　“好嘞。”

　　“……”

　　片刻后，范茜茜打开了李岳发来的手机地图，看了看李岳的那个点自己好像不怎么认识，那个坐标定位是一片荒郊野外，都出了地图界面了。

　　范茜茜疑惑的点击了个导航，然后点了个‘去这里’

　　地图的电子音响起来了：“准备出发，目的地哑巴山，全长四十二公里。高德地图持续为您导航……”

　　范茜茜：“……”

　　半个小时后，蹲在地上的李岳等了半天，范茜茜没给回话。

　　有些急躁的李岳又打去了电话：“喂，你来了没？”

　　电话那头传来范茜茜迷蒙的声音：“嗯？”

　　“你睡着了？”

　　“嗯。”

　　“在车上么？快到了没？”

　　床上，范茜茜翻了个身，梦呓一声：“你先找个地方凑合过一夜，明天早上我坐班车去接你。”

　　李岳看了看附近伸手不见五指的环境，急了：“不行啊。我怕黑，手机还快没电了，我还穿的是拖鞋。你得来接我啊。老范，你得来啊。”

　　“你要疯啊？”

　　“老范，求你了。快来接我吧，冷飕飕的，我手机真的快没电了。”

　　“你有病。你要不就是逗我玩，要不你就有神经病。晚上起来撒泡尿，哪儿不能尿。”

　　“我这不寻思着，有山有水的地方……利尿嘛。”

　　“不说了，我要睡美容觉了。你待那儿别动，我明天早上绝对做最早的一趟班车过去接你。拜拜。”

　　“别啊老范！”

　　“你再叫我老范，我生气了啊。”

　　“好好好，范姑娘。”

　　“叫我女王大人。”

　　说完之后，范茜茜挂断了电话，顺便调了个静音，倒头就睡。

　　李岳在山的那边持续抓狂，无论再怎么往过去打电话，都是无人接听。

　　看看左右四面八方，倒是依山傍水，可伸手不见五指。两米外啥都看不见了。

　　李岳不怕鬼，主要是怕黑，还有点夜盲症。

　　在这个地方，他连方向都分不清了。在地上蹲了一会儿，寻思着自己不能坐以待毙，鼓足勇气站了起来，往四面八方寂静无声的黑暗看了一圈，推着爆了胎的自行车随便选了个方向就走。

　　‘叮叮叮’

　　一路上，李岳提心吊胆。不断的回头看，不断的警惕的站住不动。

　　这寂静黑暗的空间里，只有那二八自行车的铃铛声，随着自行车的颠簸而响动。

　　为这黑暗的气氛平添了几分诡异。

　　走着走着，李岳听见身后有脚步声，吓得浑身一激灵，猛然回头。身后黑漆漆的，却是什么都没有。

　　走两步，再次猛然一回头，还是什么都没有。

　　李岳吓尿了，把自行车往地上一甩，拔腿就跑。

　　跑了两步拖鞋掉了，又单腿跳着回来捡拖鞋。

　　虽然知道走夜路的时候身后有脚步声，那只是错觉，是自己吓自己。但是谁又能从自己吓自己的状态中挣扎出来呢？

　　李岳吓得冷汗都出来了，捡了拖鞋又拔腿往前跑，跑的气喘吁吁才停下来。

　　左顾右盼，山还是山，水还是水，天上黑灯瞎火，老天爷今天晚上没开月亮。

　　“这特么是哪儿啊？”

　　李岳颤声呢喃着。擦了擦额头的汗水，忽然听见远方的密林传来一声清朗的狂笑：

　　“还是姜队长的办法好。白天不出去抓，晚上跟着修炼的灵气走向来找人就对了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“范德彪。你往哪里跑？”

　　“……”

　　李岳瞳孔一缩，当即一个战术翻滚趴在地上。屏住呼吸，紧张的看着什么也看不见的黑夜……

　　
        


第37章：打架不痛快的张高升


            
　　李岳屏住呼吸的时候。

　　远方传来了范德彪的声音，对于范德彪的声音李岳是极其熟悉的，却听他也郎笑一声：“就凭你一个人？”

　　一个人？

　　“我一个人就拿不下你么？范德彪，废话也不多说了，你到底加不加入我们公司吧？”

　　“呵呵，你觉得呢？”

　　“那意思是没得谈咯？”

　　“你觉得呢？”

　　“唉，看来你真是嫌自己命长啊。”

　　黑夜之中的密林里，范德彪右手提着一把青峰剑，傲然而立。

　　站在他对面的，是一个穿着一身中山装的中年人。

　　中山装说着话，笑呵呵的开始解开自己中山装的纽扣，动作很轻柔缓慢，一点也不急迫。

　　范德彪也不催促，也没有提前动手偷袭，静静的等他做好准备。

　　两人都没有发现，百米之外有一个像是咕噜虫一样的人，在地上偷摸的向前挺进。

　　百米这个距离就算是安全范围了，但是李岳还不满足，还要往前拱一拱。翻看着系统商城，呢喃一声：“购买。”

　　话音落下，手中出现了一枚丹药——隐息丹。

　　信仰商城里的廉价货，两百多灵币一枚。主要的作用不是隐身，更不是趴在草丛里有‘吉利服’的效果，而是湮灭身体之中的气机，让感知灵敏的修真者无法察觉到那里有活物的存在。

　　服用了隐息丹，李岳咬咬牙，还是往前继续爬。动作很轻柔，很缓慢。隐息是隐息，但又不是隐形，还是得注意一点才行。

　　一直到了两人二三十米的范围，李岳才停下来不敢继续往前了。

　　要说近距离观看两个大修士，这倒不是作死，而是因为根本就不怕。就算隐息丹失效了，自己还有后手……

　　不怕的依仗就是系统商城，以及商城的全宇宙秒发货功能。

　　信仰的商城里，还有那么一个符箓卖的贼贵，一千五灵币一张，名为传送符。

　　这是专门用作跑路逃命的符箓，传送符分为许多个档次。一千五百灵币的是最低档的，使用后能够瞬间随机传送到五十公里以外。

　　李岳虽然贼胆大，但是没有大到把自己生死置之度外的地步。我，李岳，有的是钱。

　　花掉两百灵币买个隐息丹，然后在用一千五灵币的风险作为跑路手段。过来瞅一眼范德彪是否伏诛的场面，不亏。

　　趴在灌木里，李岳屏住呼吸，定眼儿看去。

　　只见那个中山装开始脱外套。

　　然后将其叠整齐，一点也不嫌麻烦的在地上把灰吹散，小心翼翼的将中山装放在地上。

　　然后又开始脱裤子。

　　李岳都惊住了，真的假的？

　　心中不免有些怀疑昆仑生物的真正目的了，哪有两个大男人一见面就脱裤子的啊。

　　他有些怀疑自己来到的怕是哲学的现场，唯一的遗憾是如果范德彪再戴个假面说声‘噢耶~’就更完美了。

　　范德彪依然不骄不躁，静静的等着他脱裤子，这是强者绝对的自信，不屑于偷袭。只是静静的看着他将裤子也叠好，放在外套上边之后。

　　此时的那人只是穿着一件红色的秋衣和秋裤，以及一双黑色皮鞋站在了当场。

　　这身装扮在黑夜里看起来还挺显眼的。李岳一眼就能认出来，那是浪莎的秋衣秋裤。算是名牌了。

　　就是秋衣秋裤搭配上黑色的皮鞋，其实并不好看。更何况那秋裤的裤腿，还扎在白色的袜子里。更为显眼。

　　李岳不由得暗自腹诽，原来这种高级修真者和我们普通人也没什么不同啊。他们也穿秋衣秋裤，他们的秋裤裤腿也会扎进袜子里。

　　办事员有些怪不好意思的笑了笑：“让你久等了，呵呵，我张高升只是不想和你战斗时，弄脏了我的制服。”

　　范德彪微微一笑：“没关系。我等你，反正这也是你最后的一点时间了，死的体面点也不错。”

　　张高升呵呵笑了一声，扭了扭腰，然后将秋衣扎进秋裤里，弄得一身齐整，利索：“我是金丹中期，你是金丹初期。你就这么有信心能够战胜我么？”

　　范德彪打了个哈欠：“多说不宜，试试你就知道了。”

　　张高升腼腆一笑：“还得请你稍等一下。”

　　“还有何事？”

　　张高升讪笑一声，将放在旁边树杈上的公文包取下来，伸手在里边摸索片刻，竟然掏出来一双贵人鸟的运动鞋。

　　李岳都看傻了。

　　那公文包他又不是没见过，把刘平料理了之后，刘平的公文包是被李岳和范茜茜两人翻遍了的，除了个笔记本还有一个手机之外，啥都没有。就连手机都是有指纹锁的。一点用都没有，为了避免摊上大事，两人挖了个坑把刘平的东西都给埋了。

　　转眼再看看人家张高升。

　　不愧是金丹期的办事员啊，一样大小的公文包，你一般人怎能想到人家那包里边竟然还装了一双贵人鸟的运动鞋。

　　张高升就坐在地上将皮鞋脱掉，将运动鞋往脚上套，有些腼腆道：“穿皮鞋总是有点不利索的。我很久没有与同境界的修士动过手了，请稍等我一下。”

　　范德彪索性靠在树上，点了一根烟抽了起来：“没事儿，我等你。”

　　李岳看着这磨磨唧唧的两人，不断的翻白眼。是不是金丹期的都这么墨迹啊？

　　有这么多时间，早就分出胜负来了。

　　这会儿一个坐在地上换鞋，一个靠在树上抽烟。说好的决一生死呢？

　　是不是金丹期的修真者，都有这么多讲究啊？我师傅怎么就没有？不对，我师傅好像没怎么与人动过手。

　　李岳趴在灌木里打了个哈欠，等的都瞌睡了。

　　终于看见金丹中期的张高升系好了携带站了起来，这才像话嘛。红色的秋衣秋裤配黑皮鞋，是真不好看。还是配上这白色的贵人鸟旅游鞋比较顺眼。

　　而张高升还没折腾完，站起身后，提着自己的皮鞋又往公文包里装。

　　李岳有点惊奇，刚才没注意看，这会儿才看清。他把那双皮鞋装进去，公文包竟然没有丝毫的鼓涨。

　　范德彪弹了弹烟灰：“可以了么？”

　　张高升没回话，片刻后，却见他从公文包里掏出来一把一米八长的九环大刀。

　　李岳瞪大了眼睛。

　　卧槽！

　　比两个巴掌大点有限的公文包里，究竟是怎么装进去一把一米八的九环大刀，以及一双皮鞋的？

　　瞬间，李岳神色一凝，他猛然想到了系统商城里有一种东西名叫储物袋……

　　猛然想起，师傅曾经给自己说过，传说一些大修士是拥有储物袋的。

　　一种可以压缩空间，须弥纳戒的储物袋。巴掌大的储物袋，内部另有乾坤，传说能装一座山进去。

　　李岳呼吸都急促了起来，储物袋！

　　商城里这个东西可不便宜啊，李岳有些印象，大概价格是在十来万灵币上下。

　　‘沧琅琅’

　　一抖九环大刀，张高升神色冰冷了起来，再也没有了刚才那个穿着秋衣秋裤，满脸腼腆笑容中年人的模样。

　　此时，就是一个杀神。穿着秋衣秋裤提着夺命大刀的金丹期杀神。

　　“范德彪。”

　　大喝一声，张高升双脚缓缓离地，整个人竟然凌空虚浮了起来。

　　然后越升越高，御风而飞上了空中：“地上面积有限，你我何不在更加广阔的战场决一死战。”

　　范德彪郎笑一声：“正有此意。”

　　话音落下，范德彪犹若一颗流星般，嗖的一下蹿上了空中。

　　眨眼之间，两人就飞上了天空之中。

　　李岳抬起头来仰望苍穹，啥都看不见。

　　‘叮叮叮’

　　隐约有几声金铁交鸣，火星子乱窜。

　　‘嘭’的一声巨响从天空中传来。但是任凭李岳再怎么努力，就是看不见云层上方的交战。

　　“白来了。啥都看不见啊。”

　　李岳嘀咕一声，索性又低头看向那处石台，眼神变得火热了起来。

　　看着放在那里的黑色公文包，心里出现了一个大胆的想法。

　　---

　　PS：昨天根本就没有涨推荐票，白求嗯……

　　今天继续求一下推荐票。希望今天能过五百吧。再不过五百，我真就要沉迷吃鸡了……后边还有一章，今天三更求票。
        


第38章：打入敌人内部


            
　　等了约莫一分多钟，上边再也没有什么动静了，想来是金丹期修士交手，肯定是越打越远。

　　李岳深吸一口气，探头探脑的到处看了看，确定真的没有人注意之后，连忙取出随身携带的口罩戴上。即使是这种确定无人的时候，他依然极其的谨慎。

　　一个猛子窜起来，李岳冲到那树杈子跟前，将公文包夹在怀里就跑。

　　有远无近的跑，棉拖鞋穿着实在是繁琐，干脆将拖鞋摘掉装进公文包里，光着脚，撒丫子狂奔。

　　一口气跑了不知道多远，李岳这才想起来自己偷来的自行车还甩在林子里呢，那上边可沾着自己的指纹啊。李岳不得不谨慎，这群中山装势力极其强大，搞不好就要调查自己。到时候发现这深山野林里有一辆二八加重自行车，怎么说也是要起疑心的。

　　李岳一寻思，掉头又折返了回去，找了一圈找到了自己甩在路上的自行车。将公文包别在裤子里，推着自行车就跑。

　　‘叮铃铃’

　　一路上，只有那自行车经过颠簸，传出来的铃铛声久久回想。

　　李岳好说歹说也是练气四层的修真者，体力和力量非同寻常。即使是推着自行车在这密林中狂奔，那速度也远飞常人可以比拟的。

　　用了大概半个多小时，李岳就出了山，竟然进了一个山村的土路上。

　　听着远方隐隐传来狗叫声，李岳松了口气，擦了擦额头上的汗水有些虚弱的坐在地上喘息。

　　‘叮咚’

　　裤裆里插着的公文包发出了一阵抖动，响起了手机的铃声。

　　李岳吓得一哆嗦，左右看看没人，小心翼翼的打开公文包来。

　　却见公文包里装着一个屏幕亮起来的手机，还有半包软中华。除此之外，公文包里还装着一个巴掌大小的袋子，袋子上绣着各种怪异的图案，通体黑色，还挺好看的。

　　李岳不用想就知道，这大概就是传说中的储物袋了。

　　他暂时没有顾得上研究储物袋，而是好奇的拿起了张高升的手机。刚拿起来不知道把哪儿按了一下，直接就进入主界面了。

　　“他的手机竟然没有指纹锁！”

　　李岳有些意外的惊呼一声，没指纹锁的原因是没有‘Hmoe’键。但是张高升不知道是懒还是怎么的，连绘制图形或者数字密码的屏幕锁都没有，开机即用。

　　李岳惊喜了一阵，打开张高升的微信，微信里有个头像是红色背景中写着四个字‘祝你发财’的人，备注是‘姜队长’发来的一条微信：

　　李岳点进去，是一条语音消息：“老张，你是不是发现范德彪的踪迹了？我警告你不要冲动，我知道你想贪功，但是贸然贪功是会很惨的。范德彪有多强我就不解释了，你千万不要贪功冒进，发现了踪迹要一起上才稳妥。”

　　李岳听完语音消息，皱眉片刻。这时，手机又震动了起来，是一个备注‘姜队长’的人打来的电话。

　　李岳不敢接，拿在手上有些心神不宁。他预感自己好像摊上事了，摊上大事了。这手机……感觉像是个祸害啊。

　　电话铃声响完后，姜队长又发来一条语音消息：“老张，不要钻牛角尖了。你快点发个定位过来，我带兄弟们过去。功劳全算你的总行了吧？我告诉你，范德彪真不是好惹的。”

　　李岳听完这条消息，犹豫片刻，点了个发送位置……

　　看着一大片地图，李岳寻思了好一会儿，砸吧着嘴不断的缩小地图划拉了起来。

　　找了片刻，然后点了点距离滨江县四百公里开外的‘前列县’。这个距离还挺合适的，地理位置也比较合适，应该能把人都骗过去吧。

　　前列县是梁州市里的一个贫困县，人烟稀少，和滨江县一样到处都是茫茫大山。

　　李岳在前列县里搜索片刻，随便定了个地方发送过去。

　　李岳没敢冒充张高升给回复什么消息，不敢贸然说话，因为不知道他们有没有暗号啥的。

　　位置地图刚发过去，对面语音消息又来了：“你现在是不是不方便接电话回消息？我能想到你的困境，老张你坚持住，我马上就带现在在梁州的所有兄弟赶过去支援你了。尽量拖住范德彪，只需要拖住他。”

　　李岳寻思片刻，想回复一个‘ok’的表情，但是没敢。就准备关机了，手机又震动了起来。

　　退出和姜队长的聊天界面，看见一个叫做‘西北区梁州群’的聊天群响了起来。

　　点进去一看，这是一个人数有两百多人的聊天群。李岳有些心惊，整个西北区这么多修真者么？以前还以为自己是孤独的，没想到身边潜伏了这么多人啊。或者说是昆仑生物的修真者确实多。

　　姜队长是群主，艾特了全群：@所有人：张高升现在受困前列县，在前列县发现了范德彪踪迹。现在所有手头没急事的兄弟全部出动，自行去往前列县解决问题。速度，速度。

　　然后群消息就爆炸了。

　　师太爱老衲：收到姜队长，我马上飞过去。

　　你爷爷临死前说：知道了，马上到前列县。

　　凝气晚期吴彦祖：正在前列县聋哑学校附近，我马上展开搜索。

　　我要幸福：收到。

　　我是清风道人：收到，希望张道友挺住。

　　葬爱Ж红尘：收到。希望此次务必活捉范德彪。

　　追逐永生的男孩儿：马上去。

　　……

　　李岳看着这些网民ID，狐疑皱眉，这都是修真者么?

　　这都是那嚣张到不可一世的中山装小平头么？

　　接着李岳又释怀了，也是，修真者也是人。现在科技这么发达，他们也用微信，他们也用马甲，他们大多都是四五十岁的年纪，也会起一些烂俗的网名。也会用各种大红大紫，恭喜发财的图片做头像……

　　这才想起看看张高升的微信个人信息。

　　张高升的微信名叫：我是大帅哥。

　　头像是张高升本人穿着中山装站在一辆奔驰轿车旁边，做出一副打开车门造型的照片。

　　照片上还P了两个红色的加大加粗的大字——成功。

　　李岳嘿嘿奸笑一声：“已打入敌人内部。”

　　
        


第35章：我的功法太垃圾了


            
　　突破练气四层这是可喜可贺的事情。

　　但范茜茜却根本就没有问李岳，怎么突然之间就突破了。

　　她是个聪明的人，知道每个人都有自己的秘密。尤其是这种事关修炼的大事情，还是不要探听别人秘密的好，否则知道的太多了不会得到什么好处不说，反倒要引起别人的反感。

　　李岳也很聪明的闭口不提自己修为的事情，唯一让人遗憾的是，那半颗金蚕宝段丹没用了。自己吃下一半之后，另一半就慢慢的化为了粉末，捡都捡不起来。

　　但李岳还是奔着不浪费的心态，趴在桌子上，伸舌头把那些粉末全都舔干净了。

　　味道有点像燃烧后的蚊香。还行，有点甜味儿。但其中一丁点灵气都没有。

　　夜晚，睡在床上，李岳不由得思考着。还剩下四千多，到底买啥？

　　难道全部都买成灵草么？

　　这就有点太浪费了吧。

　　在商城里逛了一圈，还是被一株灵草所吸引了。

　　‘破壁草’

　　“为修真界极其珍贵的灵草。修士修行不仅仅存在功力进步的问题，也存在心境修为进步的问题。而破壁草可提升心境修为，帮助修士突破修炼瓶颈。”

　　价格是999灵币。

　　李岳不知道这株灵草具体对自己有没有用，但是根据价格，这肯定是有用的。

　　自己买的一般的灵草种子都是十几个灵币，这破壁草竟然999灵币。价格是其他灵草的十倍，那肯定是有用的。

　　当然，破壁草却绝对不是商城里灵草种子类价格最高的，李岳还看见另一个价格比破壁草高的，名为‘脱胎果’。

　　这是一株果树的树苗种子，在灵土之中种植九年，就会结出一颗脱胎果。

　　这脱胎果的用途是改变人的修炼天赋。比如一个人在修炼一途是渣天赋，感应不到灵气的存在，那么服下脱胎骨之后，就连这种根本没有修炼天赋的凡人都可以瞬间修真。

　　要是修真者服用之后，那天赋会蹭蹭蹭的上涨，就像是坐着火箭一样。

　　价格倒是可以接受，两千灵币。

　　但是看见那个附加条件——九年。

　　李岳放弃了。

　　一想到自己要用九年的时间来培育一株果树，心里就有些不寒而栗。

　　等到有钱的时候，可以买一株先放那儿种着。现在嘛……还是把钱拿来买更需要的东西吧。

　　但是李岳还是买了一株破壁草的种子，又花去了小一千灵币，这一下就花的差不多了。我的余额里只有三千多灵币了，怎么看都不够用的样子。

　　辗转反侧着，时间就到了子时。

　　到了这个时间，李岳多年来养成的习惯就形成了生物钟，习惯性的坐了起来，盘腿在床上开始修炼。

　　虽然李岳现在可以购买很多灵气来修炼，但是这种习惯他却不想打破。

　　入定，开始运转功法。

　　这个时候，天地灵气开始覆盖整个大地了，天地万物，都在此刻焕发出了生命力。在天地灵气的滋养下，开始成长。

　　也是这个时候，才是修真界最安静的时候，因为每个人都在这个时候进行日常修炼。

　　感受着稀薄的灵气入体，转换为真元，李岳已经有点不满足的感觉了。体会过了金蚕宝段丹在体内奔涌的滋味，这会儿感觉就有些杯水车薪了。

　　但是习惯却没那么容易打破，没有多想，继续开始修炼。

　　五分钟之后，李岳忽然感觉自己怎么好像吸不到灵气了。

　　从入定状态中自然而然的清醒，李岳满眼疑惑，看了看时间，子时才过去六分钟啊。一般都是两个小时的，怎么才几分钟就吸不到灵气了呢？

　　李岳皱皱眉头，寻思一阵，再次入定。

　　入定之后，依然吸不到灵气。但是他分明能够感应到附近有天地灵气的存在，可就是吸不到。

　　不由得有些抓狂，就感觉饿极了的人，只能隔着玻璃看美食一样。只能干看着，却什么也做不了。

　　折腾了许久，李岳放弃了。

　　根本就吸收不到一丁点灵气啊。

　　开始静下心来感应，调查清楚问题所在，为啥吸不到？

　　这一认真感应，突然就感应到，整个天地间的灵气好像都在往一个地方汇聚。所有灵气全都越过了自己，往隔壁房间汇聚……

　　范茜茜！

　　李岳两眼一瞪，隔壁住的可是范茜茜啊。天地灵气都往她身上汇聚，那自己还修炼个屁。

　　无奈的走出卧室，李岳坐进了院子里，离范茜茜距离远一点。

　　可是在院子里打坐下来，却依然发现，灵气继续越过了自己，往范茜茜的地方汇聚。

　　“过分了啊！”

　　李岳呢喃一声。

　　披着外套打开门出去，走上了县城的马路上，往远处的田野里走了约莫一里地。盘腿在田坎上，再次入定。

　　一入定，还是感觉天地间有灵气奔涌不息，可全部都是从自己身边掠过，然后飞快的涌向范茜茜的位置。

　　李岳抓狂了，红着眼睛跺脚：“过分了啊！”

　　拍拍屁股上的灰，站起来继续往远处走。

　　小跑了一里地，来到了滨江县的一个小公园里，这会儿距离居住的农舍已经有二里路了，根本都看不到农舍了。

　　李岳这才继续盘腿坐下来，一坐下来他都要爆炸了。还是感觉整片天地的灵气都往农舍的方向汇聚，努力的吸收，可灵气根本不鸟自己，就算是穿过自己，也不往自己身体里钻。反而全部都往农舍里去。

　　李岳嗷唠一嗓子，痛苦的揉了揉脑袋：“过分了啊！”

　　走到路边，看见一辆出租车停在那儿，李岳打开门坐进去。

　　司机师傅问：“去哪儿？”

　　“开，往城市的边缘开。”

　　“……”

　　二十分钟后，李岳来到了滨江县的另一端，此时距离农舍已经有五公里的距离了。

　　李岳在这个农村里找到一个草垛子盘腿坐下，看了看时间，还好，才十一点四十，还有一个小时二十分钟的时间可以修炼。

　　盘腿坐下，入定……

　　禽兽！

　　你多吃多占，连这里你也不放过么？

　　我在县城南，你在县城北，你都管到这里来了么？畜生啊！

　　李岳依然只是感觉到灵气不断的往农舍方向汇聚。

　　而自己！

　　却根本！

　　吸不到！

　　“太过分了啊喂！”

　　李岳红着眼站起来，继续往南走，走着走着，看见路边停着一辆老式的二八加重自行车。

　　干脆借用了一下，踩着脚踏板就向着南边飞奔而去。

　　二十分钟后停了下来，这来到了哪里，他也不知道了，反正是一片荒山野岭。

　　继续盘腿坐下来，终于感应到了灵气。

　　万幸的是，灵气终于不再是向着南方的农舍那边汇聚了。

　　李岳还没来得及庆幸，发现自己还是吸不到灵气。

　　两眼一瞪，再次用心去感受。

　　却见漫天灵气，竟然呼啸着往东边的方向而去。

　　东边不知道多远，还特么有个修真者！

　　“你们太过分了！”

　　李岳跳了起来，扬天怒吼。

　　此时已经十二点十分了，李岳偏偏不信邪了，我就还不信了，整个滨江县就让你们这样瓜分完了？

　　骑着偷来的自行车，反其道而行之，又往西边骑。

　　十二点半的时候又来到了一片荒郊野外，方圆十里都没有住家户。

　　李岳再次盘腿坐了下来。

　　用心一感受，这个地方好像成了一个交接点。

　　从这个地方，灵气竟然向着东南西北四个方向飞速奔涌，自己处在这个分界点，硬是吸不到哪怕一滴滴。

　　东南西北四个方向，都特么有修真者……

　　李岳绝望的躺在地上，喃喃一声：“过分了啊，你们……”

　　为什么我的眼角常含泪水，因为我的功法太垃圾了，万千江水，我连一瓢都取不到……

　　----

　　PS：今天一更求票。

　　别的书人家一天好几千推荐票，我的书一天才两三百推荐票。书评也没几条，跟单机一样。

　　我不管，我要求票了。今天一更求推荐票，我的要求并不高，待我像从前一样好……不多要求，今天要是能过五百张推荐票，明天就三更。

　　啊喂，你们不要让我感觉到单机呀。跪求行不行啊……
        


第45章：全都来看俯卧撑


            
　　李岳呵呵笑道：“直播间里带节奏的，是泰拳王子那里过来的人吧？”

　　对于飘过的弹幕置之不理。

　　李岳又说：“单手一百个俯卧撑又算的了什么？我单手能做一万个。我现在单手做俯卧撑，我能一直从现在的下午六点，做到明天早上，做一个通宵你们信不信。”

　　弹幕：

　　“啊哈哈哈。”

　　“主播你这个牛逼吹得大发了。”

　　“你要说你单手也能做一百个，我还信。”

　　“你说两百个我都信，一万个，你逗我呢？”

　　“主播你变了，你以前不是这个样子的。你现在满嘴骚话不说，还净说瞎话。”

　　“主播，你特么要是做一万个俯卧撑，我发誓以后我只看你的直播。”

　　“你要是能做一万个俯卧撑，我把命给你。”

　　“主播一天净吹逼。”

　　“……”

　　又有一条弹幕开始带节奏：

　　“主播一万个俯卧撑是开玩笑的，但主播是想用这种夸张的说辞，来表达泰拳王子不如你么？”

　　“主播是不是这个意思，泰拳王子不如你？”

　　“你们不要带节奏了好么？主播只是说了声骚话，但肯定比泰拳王子厉害。”

　　“泰拳王子是个屁。”

　　“我也觉得修真主播的意思，好像就是说泰拳王子不如他。”

　　“……”

　　弹幕里一片争吵，有人骂这群人带节奏，有人持怀疑态度。但是却根本没有人将李岳说的能做一万个俯卧撑放在心上。

　　李岳笑呵呵的看着弹幕里的撕逼，忽然开口说：“你们说的没错。他就是个屁。”

　　弹幕瞬间安静了下来。

　　片刻后，炸了。

　　“6666”

　　“6666”

　　“我特么除了说666，还能说什么？”

　　“主播是一条肛裂的汉子。”

　　“就是这样，不服就要干。主播要约架么？”

　　“我就服主播这个脾气。”

　　“唉，主播还是年轻啊。怎么被带节奏的一激，就激起来了呢？”

　　“主播是沉不住气了。”

　　“这样沉不住气的主播，就算空有武功又能怎样？还不只是个武夫罢了。”

　　“……”

　　而此时，另一个与李岳同时开播的直播间里，正在健身器材上训练的一个三十岁左右，皮肤古铜色的青年人看着自己的弹幕，却见弹幕里清一色的刷修真主播下战书了。

　　经过了解，泰拳主播知道了大概的意思，不由得冷笑一声，对着屏幕说：

　　“我不找他的麻烦，他还敢刚到我的头上来？修真主播？他是个屁，什么狗屁一万个单手俯卧撑，他要是能做到，老子以后退出主播界。”

　　弹幕有人说，要不要和修真主播打一架。

　　泰拳主播无奈的摇头：“我当主播之前，是了解过他的。这个人极其神秘，从来都不露脸直播，他在哪儿我也不知道。那就是个缩头乌龟罢了，我就算去约架，他多半也会拒绝……”

　　“……”

　　李岳这边，弹幕里清一色的开始刷屏了

　　“泰拳王子说，主播你要是做一万个俯卧撑，他以后就退出主播界。”

　　“泰拳王子说了，修真主播就是个屁。藏头露尾之辈，都不敢和他约战。”

　　“泰拳王子说了，修真主播垃圾。”

　　“……”

　　粉丝们是最乐意煽风点火的人了。

　　主播之间撕逼，最快乐的就是粉丝了，看热闹不嫌事大。

　　李岳说：“你们都不相信我能做一万个俯卧撑？”

　　“哈哈哈。主播，你在说笑么？”

　　“主播别开玩笑了。”

　　“你要是能做两百个单手俯卧撑，我就服你。”

　　“……”

　　弹幕一片嬉笑，并没有人放在心上。

　　李岳后退了几步，对着屏幕说：“也不说一万个了。具体每个数，我就单手做俯卧撑吧。能做多少是多少，这样总行了么？”

　　弹幕：“我们肯定得数着啊。”

　　“主播你要是能做两百个，我用这个月的生活费给你刷火箭。”

　　“……”

　　李岳也不多说什么了，当即往地下一趴，单手撑在地上，动作标准无比。

　　“嗯，看起来还是很厉害的，至少比普通人厉害。就算主播不如泰拳主播，但是光凭着往地上一撑，这么一手，就绝对甩普通人几条街。”

　　“我怎么就做不到单手撑在地上呢？”

　　“主播的麒麟臂还是可以的。”

　　“开始做了。计数君准备。”

　　“千万不要被主播偷奸耍滑了啊，计数君，有没有计数君？”

　　“……”

　　李岳满脸轻松，开始缓缓的往下压，然后右手又缓缓的往起来撑。

　　每一次的动作都不快不慢，都是最标准的姿势。

　　粉丝们聚精会神的数了起来，弹幕里不再有什么言语了，全部都是数字。粉丝们帮他在弹幕里计数。

　　李岳一边做着俯卧撑，还不忘记一边和粉丝们进行对话。满脸轻松的表情，屏幕对面的粉丝们满脸惊奇。

　　有些人觉得他是不是装的？也有人觉得他是不是强撑着？

　　而当数字过了五十，李岳的额头丝毫不见汗水的时候，所有人都慌了。

　　“卧槽，这已经甩开泰拳王子几条街了。”

　　“泰拳王子在第三十个的时候，就满头大汗。一百个是极限了。”

　　“我看见过泰拳王子的直播，做到五十个的时候，都已经快熬不住了。完全是咬牙坚持下来的》？”

　　“主播这都做到六十个了，怎么还这么轻松啊？”

　　“主播，你是不是开挂了。”

　　“……”

　　渐渐地，直播间里的气氛变得诡异了起来。安静一片，除了偶尔冒出几个记录数字的弹幕之外，安静的可怕。可是明明人气却已经达到了八十万。

　　八十万人气，至少有十几二十万人，在同时看着李岳做俯卧撑。可是这会儿，大家却说不出来话了。

　　因为李岳已经单手做俯卧撑做了一个小时了。

　　早就过了一百了。

　　现在弹幕记录的数字，已经到了五百多。这个数字，已经超出了所有人的认知……

　　能做五百个俯卧撑的人多了去了，但是单手能做五百个，这几乎不存在。

　　‘滴滴滴’

　　脑海里，灵币到账的声音不断响起。李岳眼里闪过一抹嘿笑之色，这才哪儿到哪儿啊，我要是真在这里做一个通宵的俯卧撑，你们还不得吓死。

　　时间一分一秒的过去，伴随着不断出现的‘滴滴滴’的声音。

　　李岳是懊悔不已啊。竟然还有这么简单的赚灵币的方法？

　　这尼玛哪是赚灵币，这是满地捡灵币啊。还有比这更简单的方式么？早知道这样都特么能赚到灵币，我还操别的那么多心干啥啊。

　　晚上九点。

　　粉丝炸了。直播间炸了。整个抖雨平台都炸了。

　　李岳的直播间里，人气狂涌到了二百万。整个抖雨平台里不少大主播都被粉丝流逝，逼的不得不下播，暂避李岳的锋芒。

　　一个吃鸡主播刚刚大吉大利，正对着屏幕里哈哈大笑：“兄弟们，今天终于吃鸡了。感谢老铁……唉？我人气怎么从十万掉到五千了？人呢？”

　　一条弹幕飘过：“主播，现在都跑去看修真主播做俯卧撑了。”

　　那吃鸡主播满脸愕然：“什么做俯卧撑？”

　　弹幕：“修真主播和泰拳王子的一场赌局，泰拳王子单手做了一百个俯卧撑，叫嚣修真主播。修真主播说要做一万个单手俯卧撑，现在已经做了四五个小时了，计数君统计出来已经快一千个了。”

　　“卧槽！”

　　“……”

　　那些唱歌跳舞的主播，也逐渐发现，怎么人气不断的流逝啊？

　　怎么弹幕里不断的刷屏什么修真主播，什么俯卧撑对局啊？

　　炸了。彻底炸了。

　　整个抖雨平台里彻底爆炸，所有的直播间都被修真主播做俯卧撑刷屏了。

　　泰拳王子不知什么时候，默默的下播了。一些粉丝想要过来带节奏都带不了。

　　而李岳的直播间里，在晚上十点的黄金段，人气正式突破了三百万，关注度突破了一百万大关。

　　有好多粉丝看俯卧撑实在无聊了，出去玩了几个小时游戏，看了几个小时小说，快要睡觉了又回到李岳的直播间，发一句弹幕：

　　“卧槽，我洗洗都准备睡了，尼玛还在做！”

　　“沃日。修真主播你要炸了啊，你还是人么？”

　　“太变态了。要不是修真主播一直在说话，我都以为这是循环播放的视频呢。”

　　“你还是人么……”

　　“夭寿啦。整个抖雨平台的人，都特么来看你做俯卧撑了。”

　　“几百万人气，五五开巅峰的时期都很少见到这么恐怖的人气量。”

　　“……”

　　李岳右手继续做俯卧撑，左手拿起一瓶水，边做边喝水，咽下去后不往吼叫一声：“感谢这位英文字母的老铁刷的两个火箭。”

　　‘滴滴滴’就因为喝水这么一个动作，脑海里灵币再次一个大飞跃。
        


第33章：练气四层


            
　　一颗金蚕宝段丹花去了一千灵币。

　　现在自己的灵币还在以缓慢的速度涨幅着，大概是之前的影响力在发挥余威，或者是别人偶然聊起了自己……

　　但是满打满算也就只剩下四千二百多灵币，这些灵币李岳暂时不知道做什么用，只是感觉不够用了。

　　打量着手中的金蚕宝段丹，李岳满眼都是为难之色：“我究竟算不算凡人啊？”

　　“如果我算是凡人的话，那么服用这一颗丹药就会爆体而亡。”

　　“如果我不算凡人的话，那么切成十分之一服用，剩下的九份可就纯粹是浪费了。”

　　丹药这个东西不能久放，开袋即食。

　　更何况是切开之后，灵气本来就在飞速的流逝。几乎是十几秒的功夫，被切开的丹药就会变成废品。

　　李岳不想浪费。

　　寻思良久，想了一个折中的办法：“要不，先吃一半看看吧。”

　　“我的身体素质，再怎么说也不算是凡人吧。凡夫俗子都能吃五分之一，我吃二分之一应该能罩得住吧？”

　　呢喃一声，李岳趁着范茜茜此时在外边弄菜，拿来一把水果刀。将丹药放在桌子上，比划片刻，一咬牙，猛地切了下去。

　　‘咔’的一声，丹药应声被切成了两半。

　　丹药破碎的一瞬间，李岳只看见一股肉眼可见的灵气从丹药内部冒了出来，然后飞速的向着四面八方扩散。

　　“嘶——”

　　李岳凑过去伸着舌头吸溜，一口气，只觉得沁人心脾，怎一爽字了得。

　　有了这一口灵气打底，李岳连忙将一半丹药拿起来喂在嘴里，还没来得及往下吞咽，就感觉丹药一沾口水就像是泡腾片一样迅速的化开了。自己都没来得及往下咽，那一股气就朝着自己气管和食道里扩散了进去。

　　“嗯！”

　　五秒钟之后，李岳闷哼一声。整个人当即抱着肚子满地打滚，犹如一只煮熟的大虾一般，整个人全身的皮肤都成了火红色，黄豆大的汗水不断的往下来掉。

　　他只感觉胃里边像是燃烧了一团火似的，灼烧般的痛。然后，那股火开始向着自己的四肢百骸扩散而去。

　　下一秒，李岳全身的经脉都疯狂的跳动了起来。

　　从外表看，肉眼可见李岳全身青筋起伏，许多的血管全部膨胀了起来，伴随着心跳不断的膨胀、收缩，疯狂跳动。

　　手背上的皮肤，忽然变得充血，整个手背一片红色，但是没有流血。

　　手背里的血管爆炸了，鲜血扩散到了表皮之下……

　　“啊……”

　　李岳双眼暴突，眼珠子都快掉出来了。

　　这已经不能用痛来形容了，只能说是痛苦。

　　他只是感觉自己好像变成了一个气球，有个人不停的在吹自己，往爆的吹。

　　耳朵里听不到一丁点外界的声音，只有那‘轰隆隆’的震鸣声。那是狂暴的灵气在自己经脉和四肢百骸里流通的奔涌之声。

　　他在地上翻了个身，就这么一翻身的动作，全身的骨头‘噼里啪啦’响了起来，犹若爆豆一般，跟大机关枪似的。

　　此时灵台保持了一丝清明，李岳知道自己不能叫出来。即使再怎么痛苦，也一定不能发出声音，否则在自己最虚弱的时候引来了范茜茜，什么后果说不好。

　　而李岳感受不到的是，此时全身所有的细胞，全部开始疯狂的膨胀了起来。那些隐藏在骨髓里的细胞，隐藏在身体各个角落的细胞，变成了贪吃的狼，疯狂的吞噬着一切。

　　随着细胞贪婪的吞噬着灵气，而不断的膨胀。膨胀到了一个极限之后，那些细胞又爆炸了。

　　爆炸之后，一个新的细胞又出现了，又开始了疯狂的吞噬。不断的有细胞死亡。而细胞又疯狂的不断重生。每一次新生的细胞，都变得比之前的细胞更加可怕。饭量更大，更加坚韧，更加强悍。

　　这一刻，李岳的身体内部进行着一种疯狂的——更新换代。

　　与此同时，体内的新陈代谢像是安装了加速器一样，以超越平常百倍的千倍的速度疯狂的更迭。

　　狂暴的灵气钻进了骨髓，随着细胞的不断膨胀，不断死亡，又不断新生和膨胀。从骨髓深处开始往外扩张、挤压。

　　身体中的毒素、细菌，被生硬的挤压了出来。

　　经脉之中，那些淤阻，那些杂质，还有体内的污垢。开始被从骨髓深处爆发出来的膨胀力往出来挤压，强硬的往出来挤。钻过皮肤，钻过毛孔。

　　化成了一滴滴黑水、脓血从毛孔里分泌了出来。

　　李岳感觉全身针扎一般的痛苦，自己像是在钉板上打滚，全身都被扎透了。

　　‘咯咯咯’剧烈的疼痛让他牙齿打颤，脸色一片苍白。

　　在将近昏迷之时，灵台中的一丝清明下意识的运转起了‘神龙决’，体内杂乱无章，横冲直撞的灵气找到了组织，逐渐恢复了平稳。顺着特定的功法开始运行，开始在经脉之中流转。

　　新陈代谢的速度逐渐变慢了下来，丹田开始了膨胀。

　　‘嘭’的一声，李岳分明是听见自己体内响起了一声。

　　随着腹部的一阵绞痛，他痛的蜷缩了起来。

　　但依然继续运转着功法。

　　‘嘭’片刻后，又是一声响。

　　随着这声响之后，全身狂暴的灵气瞬间平息了下来。身体受损部位开始缓缓的愈合，新陈代谢恢复了正常。而体内的所有细胞，全部升级了十几次……

　　“呼，呼”

　　李岳瘫在地上的一片脓血、黑乎乎污垢之中，不断的大口喘气。

　　这一刻，苦尽甘来。

　　全身的毛孔都张开了，就有若四伏天喝了一口冰镇酸梅汤。酣畅淋漓。

　　是真正的酣畅淋漓。

　　一股清凉的痛快，从头顶百会穴灌了进来，像是一个拳头，一拳从头到脚把自己打通了。

　　打透了。

　　身体通透之下，他连呼吸一口空气，都觉得嘴里回味着甘甜。酣畅淋漓。

　　情不自禁的，李岳往地上吐口唾沫：“爽！”

　　气喘吁吁的站起身来，嘴角挂着自然散发出来的笑意，看着镜子里满脸脏兮兮的自己，恨不得仰天长啸一声：“练气四层！”

　　
        


第39章：李岳，你摊上事了


            
　　　　回到农舍里，已经是第二天中午了。

　　范茜茜也没问李岳具体去干嘛了，说是大半夜起夜跑到四十公里开外，范茜茜是肯定不相信的，李岳肯定有事儿。

　　但是范茜茜没问。只是哈哈的取笑他。

　　李岳也没说，也就只是用‘起夜迷路了’这个大家都不不相信，也都不说破的台阶糊弄了过去。

　　这几天以来，可谓是李岳过的最舒坦的时候。根本就再也不用提心吊胆了。因为真相只有他知道，整个活跃在梁州的昆仑生物的人，都去前列县了。

　　而李岳也警告了范茜茜：“最近不要修炼了。”

　　“为什么？”

　　“你修炼的动静很大，制造很大范围内的灵气走向混乱，别人能根据灵气的走向来把你挖出来。”

　　范茜茜一惊，这才反应过来确实是这个道理，这个自己一直忽略的问题，极有可能会造成自己的下场惨淡。

　　范茜茜知道这一点之后，在她们梁州散修界的不知道是群聊还是什么里，通知了梁州的散修们。

　　梁州的散修修真者一个个噤若寒战，一阵阵后怕。

　　李岳这两天每天定时开播，播一些有趣的内容，比如直播吃饭，直播睡觉什么的。看得人也有不少，毕竟他现在已经算是一个大网红了。

　　微博的粉丝也突破了十万人，这十万人可不是僵尸粉，全是活生生的粉丝。可以说李岳现在干啥都方便了。

　　至于张高升的那个储物袋，李岳翻看了，储物袋内部的空间没有那么夸张。大概只有个五六立方左右，比衣柜的容量大点有限。

　　里边也没装什么好东西，就装了一台雅马哈的摩托车，还有一些换洗衣服。倒是装了好几张银行卡，但李岳不知道密码也是白瞎。

　　至于什么修真的资源，炼器炼丹材料，一点都没有。穷的叮当响。

　　唯一是宝贝的也只有那把九环大刀了，可惜张高升走的时候是把刀拿出来的。

　　张高升死了。

　　第四天，群消息就爆炸了。

　　李岳看着这条消息有些心惊胆战：“范德彪这么刚？”

　　他原本以为范德彪肯定要伏诛，所以就没有把这个伤心的消息告诉范茜茜。没想到，范德彪竟然这么刚，竟然杀了张高升。

　　难怪当天夜里姜队长给张高升发微信，让他别贪功。感情范德彪还是有两把刷子的。

　　金丹早期，硬钢金丹中期，竟然把金丹中期的张高升给越级杀掉了。

　　微信群里，姜队长发了一段文字，进行哀悼：“张高升放在总部的‘魂牌’碎裂了，魂牌碎裂代表着死亡。但是现在我们根本不知道张高升怎么死的，死在了哪里……范德彪看来是要铁了心和我昆仑生物势不两立了，从今日起，我西北区所有道友发动群狼战术，就算掘地三尺也必须挖出范德彪的踪迹。”

　　微信群一片炸裂，每个人都发表了激昂慷慨的言辞。

　　李岳看的眼皮子直跳，山雨欲来风满楼啊，这一下算是捅了马蜂窝了。

　　不出意外的话，西北区的这些人就要对梁州境内的散修实施报复性攻击了。

　　不过李岳根本就不怕，就算这群人把整个梁州都翻遍了，反正自己肯定安然无恙。

　　毕竟都打入敌人内部了，还怕啥啊。

　　他们每一次行动都是在微信群里说的，下一步有什么计划，李岳心里门清。能够提前做好战略性撤退的准备。

　　不过依然是震惊，范德彪怎么就这么强啊。

　　但李岳心中是狂喜的，之前一直担心张高升回来后发现自己的公文包不见了，现在终于可以安心了。再也没人注意到自己，以一个死人的身份潜入了他们内部的聊天群了。

　　可喜可贺。

　　在这个可喜可贺的时候，范茜茜也接到了范德彪的电话，是用一个公用电话打过来的。

　　“最近有没有事？”

　　“爸？你在哪儿啊？你还好么？”

　　“哈哈，你不用担心我，我现在已经在海外了，近期不准备回梁州。”

　　“那就好，我挺好的。李岳也找到了。”

　　“找到了？嗯，那就好，我梁州散修界就是该团结起来，抵抗住昆仑生物的这一波猛攻就会迎来新的春天。我已经听说了小道消息，昆仑生物的做法国家虽然不掺和，但是我华夏许多名门大派已经无法坐住了。虽然昆仑生物的这次行动只是针对散修，但散修是华夏修真界的根基啊。据我所知的，现在青城派、华山派、逍遥派、铁衣门、龙虎山、七十二洞天、三十六福地共计数百个修真门派已经联合了起来，准备打压昆仑生物了。”

　　“真的么？那太好了。对了爸，李岳那家伙来头不小啊。”

　　“什么来头？”

　　“他师傅是青城子。”

　　“嗯？青城子？这不可能吧，青城子只有两个徒弟，一个金丹期中期，另一个马上就要踏入元婴期了。没有凝气期的徒弟。”

　　“真的。李岳是青城子的小徒弟，张劲松是他的师兄。是因为不想和师兄争夺青城子的遗产，厌倦了门派内的纷争才跑出来走江湖的。”

　　电话那头，范德彪穿着沙滩裤，戴着墨镜站在夏威夷的海滩上整个人都凌乱了。

　　这是修真界的名门大派啊，不是电视剧里的什么遗产争夺战。神特么争夺青城子的遗产，青城子那是什么修为，想等到青城子死去？开什么玩笑，就算张劲松等人，恐怕也活不过青城子吧。

　　愣了一会儿，范德彪抓狂：“傻姑娘，你被骗了。青城子屁的个小徒弟，青城子俗姓张，他的徒弟也都姓张。怎么可能叫李岳？争夺遗产？放狗臭屁，继承青城子的什么？掌门？那个位置是谁最强谁当，争夺个屁啊争夺。”

　　范茜茜表情愕然，还在为李岳解释：“真的，李岳说的很多地方都对上号了，他真的是青城子的徒弟呢。我这么嚣张的人现在都在讨好他，平白无故的怀疑人家的身份，那我岂不是白付出辛苦了？爸，你可千万别怀疑了，等会儿让李岳听见就不好了，我也是想让我梁州散修界榜上一个大腿啊。”

　　电话那头，范德彪在沙滩上急的直跳脚，嘴皮子都上火了：“你被骗了，被骗了啊。他不是青城子的徒弟，青城子都已经闭关五十年了，李岳才二十郎当岁，他爸估计都没见过青城子。”

　　“啊？闭关五十年了？”

　　“别说青城子了，就算张劲松，人家的徒弟都已经快金丹期了。”

　　范茜茜瞠目结舌，呐呐道：“可他的气质……颇像大派弟子啊。”

　　范德彪满头黑线：“那兔崽子屁的气质，当初在我这个金丹期面前，照样装大尾巴狼。我当初只是问他是哪里人，连续问了三遍才问出真话。我问他在梁州是什么身份，他说了四次谎，才说出他是学生。他的话，你连标点符号都不要信啊……还气质，大派弟子的气质就是打电话举报老子酒驾么？”

　　范茜茜倒吸一口冷气，惊呼一声：“这么说，我被骗了？”

　　“……拜拜。”范德彪有些无力，再也懒得说什么了。

　　一个傻子，一个哑巴，死一边儿去吧。

　　不，一个傻子，一个瘪犊子，有多远滚多远吧。想我堂堂金丹期，女儿怎么就缺根筋呢。这么恶俗的谎言竟然就把她给糊弄过去了。

　　放下电话，范茜茜感觉自己的智商受到了侮辱。

　　正此时，李岳的卧室里传来了那大尾巴狼的声音：

　　“喂，在不在啊？喊你这么多次你都没听见啊？”

　　“我说我饿了，我今天想吃点虾仁儿的小笼包。”

　　“你听见没啊？好说歹说也是凝气期，梁州散修界的领军人物，怎么耳朵背啊。”

　　“……”

　　范茜茜银牙紧咬，默默的将手伸向后腰，抖出了自己的皮鞭，踩着小皮靴‘哒哒哒’的迈步走了过去。

　　李岳我告诉你李岳，你摊上事儿了，你摊上大事儿了。

　　
        


第34章：我穿着三点式呢


            
　　李岳做梦也没有想到。自己辛辛苦苦修炼二十年，竟然到头来还没有半颗丹药来的快。

　　难怪修真界向来腥风血雨呢。自己这半颗丹药都这么猛，要是哪里发现了更牛逼的灵丹妙药，那些人可不得豁出命去也要干一票。

　　说出去谁信呐，自己五分钟前还是个练气二层。眼睛一闭一睁，练气四层就到了。

　　不过心里还是一阵后怕，那金蚕宝段丹真猛啊，只是半颗，差点要了自己一条命。要不是最后关头，自己运转功法引导灵气。要不是自己把药量控制的刚刚好。那眼睛一闭，不争，阎王殿就到了……

　　至于为什么直接跨越了两个级别。

　　李岳心里寻思，应该不是直接跨越。而是连续升级。

　　刚才分明感受到，丹田里‘嘭、嘭’的想了两声。

　　第一声是练气三层到了。

　　第二声是练气四层到了。

　　不过这种连续升级的情况不多见。也是因为炼气期实在是个尴尬的地位，既不算凡人，也不算修真者。

　　要是到了金丹期，他还能连续升级，那才是逆了个天。

　　感觉身体黏糊糊的，低头一看，一身的污垢。衣服被那些污垢和脓血贴在身上实在是难受，李岳干脆三五两下脱了个精光。

　　然后悄悄打开门，往外看了看，范茜茜在厨房里操作。

　　想要跑到院子里去用水龙头把身上冲一下，但是光溜溜的出去好像不太好。自己的光腚被人看见了也就看见了，关键是怕自己的脸被别人看见了……

　　寻思一阵，李岳把墨镜和口罩戴上，然后用双手捂着裆，蹑手蹑脚的跑了出去。

　　‘哗啦啦’打开水龙头往身上一淋，舒坦。

　　洗净一身铅华，全身感觉都轻了好几斤似的。

　　在厨房里操作的范茜茜忽然神情一紧，凝气期的她可谓是耳听八方，听见院子里有动静，当场从腰间抽出了自己的皮鞭，快步冲了出去。

　　人还没出门，便娇喝一声：“什么人！”

　　光着屁股蹲在台阶上，左手举起来，右手捧着水搓咯吱窝的李岳虎躯一震，当即定格在了那里，动都不敢动弹一下。

　　范茜茜走出来，就只看见这么一幕。一个陌生人光着屁股蹲在院子里洗澡，脸腾地红了起来，随即眼里浮现一层滔天怒火：

　　“大胆登徒浪子。你竟敢潜入我家……偷水！”

　　李岳听见‘噗噗噗’的声音破空而来，心里尖叫一声，你大爷，我光着呢，这挨一鞭子可不得了。

　　顾不得回头，双手捂着裆就是一个懒驴打滚。

　　‘啪’的一声，鞭子落空，在夯土地面的院子里留下一道槽。

　　李岳听见这动静，根本就不敢起来。一手捂着裆，一手撑着地面又是一个前滚翻。

　　同时大喊一声：“住手！”

　　范茜茜哪顾得上听他的话，见这个陌生光腚男子竟然躲开自己一击，心里当即凝重了几分。修真者？

　　卧槽，最近修真者怎么就这么多。

　　而李岳不经意间流露出来的气息更是让范茜茜愕然，竟然是练气四层！

　　虽然李岳喊了住手，声音有点像李岳。但是范茜茜却绝对不会将他认为是李岳，毕竟李岳是练气二层啊。

　　不可能自己在厨房里淘了个米的功夫，他就练气四层了吧？

　　“你去死！”

　　‘噗噗噗’皮鞭划破空气又击打了过去。

　　成为练气四层后，李岳反应速度也快了不少。一个前滚翻还没爬起来，当即屁股对着范茜茜又是一个鹞子翻身。那肯定不敢正面对着她，否则岂不是被看光了？

　　‘啪’鞭子又在地上留下一道槽，范茜茜瞳孔一缩，好快的速度啊。

　　就看着这个陌生的光腚男子在院子里又是懒驴打滚，又是前滚翻，竟然就能躲开自己的攻击，范茜茜不由得使出了全力抽去。

　　“别打了！”

　　李岳急的面红耳赤，背对着范茜茜。双手撑在地上，半蹲着，做好随时闪躲的姿态。

　　范茜茜收了鞭子，一双眼睛冷厉的盯着那个背对着自己，蹲在地上的陌生光腚男子：“你究竟是什么人？”

　　李岳心里松了口气，背对着范茜茜缓缓站了起来，一手捂着前边，一手捂着后边：“我是李岳啊！”

　　“放屁！”

　　“我真是李岳啊！”

　　李岳欲哭无泪，看见自己全身上下都是土灰，心中暗叹，在地上滚了几圈，澡又白洗了。

　　听声音有点像，范茜茜有点拿捏不准了：“我不信，你究竟是谁？”

　　“哎呀，我真是李岳啊。我刚才突然突破境界了，现在是练气四层。”

　　范茜茜惊愕的瞪大眼睛，声音是他，但是依然不可置信：“我不信。你转过来。”

　　李岳看着自己光溜溜的一身，连袜子都没穿，无奈道：“你先帮我拿条裤衩子出来，就在我……”

　　想说行李箱，李岳连忙又住口，不能让范茜茜翻行李箱。自己行李箱里装了几大碗灵土，还有刚发芽的灵草呢。

　　“你真的是李岳？”

　　“真的是我啊。”

　　李岳身子没动，站在那里把脑袋转了过来。

　　范茜茜一看这个头型和脸型，心中饶是震惊，也确定了这是李岳，惊呼一声：“你怎么什么都不穿啊。”

　　李岳叹口气：“谁说我没穿啊。我……我这不戴了个墨镜嘛。”

　　“墨镜能算穿了么？”

　　“那我还戴了个口罩啊。”

　　“……你……”

　　“这也算个三点式嘛。”

　　李岳说完，苦着脸将墨镜也摘了下来，扭头看着范茜茜：“现在相信了吧？”

　　范茜茜深吸一口气，欲言又止，红着脸转身进厨房：“赶紧回来把衣服穿上吧。”

　　“好嘞。”

　　等范茜茜进屋了，李岳捂着裆蹦蹦跳跳的又回到水龙头跟前，捧着水将自己身上那一层灰也给洗干净。然后这才蹑手蹑脚的回屋，风风火火的把衣服裤子穿上。

　　有些讪讪的从卧室走进堂屋。

　　却见桌子上已经放满了饭菜，范茜茜红着脸正在收拾碗筷。

　　李岳眼观鼻鼻观口口观心，假装什么都没发生的坐了下来，讪笑道：“别收拾了。快来一起吃吧。”

　　范茜茜红着脸，转身离开：“你先吃吧。”

　　“那多不好意思啊。”李岳夹了一块糖醋排骨喂在嘴里，讪笑一声：

　　“范小姐，那个……洗衣机在哪里啊？我旧衣服得洗一下。”

　　范茜茜背对着李岳坐在椅子上：“没洗衣机，你拿出来我帮你洗吧。”

　　“那谢谢啊。”

　　片刻后，李岳用两根树枝，挑着自己那被污垢和脓血浸泡过的衣服走出来。

　　范茜茜看了一眼，面无表情的说：“要不扔了吧。”

　　“……”

　　
        


弟32章：冒充别人终于成功


            
　　范茜茜蹲在地上翻开公文包，满脸恐惧之色的不断翻看那笔记本，还有一些证书和身份证件。

　　越看越觉得心跳难以止住。

　　“天呐。捅娄子了，你捅了马蜂窝了。”

　　“李岳你好大的胆子啊，你……你竟然把昆仑公司的办事员给料理了。”

　　李岳讪笑一声：“这话说的。我就一个练气二层的小修士，哪有这个能力啊。”

　　范茜茜眉头一挑，凝重道：“刚才……还有别人么？”

　　李岳不说话，只是笑看着范茜茜。

　　范茜茜愣了好久，算是明白了。明白过后，整个人当即抓狂了。

　　一把抱住李岳的脑袋，‘啊啊啊啊’的叫着，使劲的搓揉。

　　李岳的头皮都快被她搓掉了一层，但是不敢吭声。自己都给人家身上泼尿了，还不许人家撒撒气嘛。要是这口气不撒出来，他还怕范茜茜忍着忍着，忍成了对自己的杀心……

　　范茜茜是想过要不料理了这小子吧。但是随即又被否决了，不行，要是自己杀了李岳，那岂不坐实了自己杀人灭口又灭口么？那还能有的好？

　　可是……这兔崽子还真是蔫儿坏。自己是无辜的啊，就上来看了一眼，看出祸来了。

　　刚才还说他惹了天祸。转眼间，自己这个因为好奇上来看热闹的，成为了同伙。

　　范茜茜恨呐！

　　但是再恨也没办法，把李岳折磨了片刻，落败的叹口气：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“……”

　　提着行李箱的两人乘坐出租车来到了三十公里之外。

　　一路辗转，从梁州市区，来到了滨江县。

　　这小县城里人口不多，立于两座大山的山坳里，小小县城气候宜人。总面积超过了五百平方公里，可总人口却只有三万。

　　在县城边上一个叫‘范家村’的地方，有一座带院子的一层平房。

　　打开门走了进去，映入眼帘的是一个约莫两百平米的院子，没有打水泥地面，墙角还种着两棵梨树。

　　看着范茜茜熟门熟路的走进堂屋里，开始收拾起了满是灰尘的屋子，李岳在后边一边锁大门一边暗叹：还真是狡兔三窟啊。

　　同样是修真者。自己怎么就没人家这么有警惕性呢？

　　看看范德彪，户口上写着花园小区26号楼。结果谁知道范茜茜还在自己楼下租了房子。这回跑路，更是在三十公里以外的滨江县也有一套农舍。

　　自己怎么就只有那么一个固定窝点呢？看来得抽空多赚点钱，也学学人家狡兔三窟。

　　修真者就要有修真者的觉悟嘛。随时跑路那是必备的素质。

　　欣赏着农家小院的风景，却见范茜茜已经在堂屋里大马金刀的坐着了，开口道：“进来！”

　　李岳连忙提着行李箱走了进去，看着坐在太师椅上，***画像下的范茜茜，大气都不敢喘的坐在一边。人在屋檐下不得不低头，一路上范茜茜给自己说了很多昆仑公司的事情，描述了自己究竟惹了多大的祸。

　　李岳也看清楚了形势，这个时候范茜茜要是把自己赶出去，无处可去的自己可要完犊子了。

　　范茜茜冷声道：“你师傅是谁？”

　　“青城子。”

　　范茜茜狐疑的皱眉：“青城山掌门？”

　　李岳点点头：“对。”

　　嘶——

　　范茜茜倒吸一口冷气，惊疑不定的看着满脸认真，不像是说话的李岳，又问道：“那你为什么才练气二层修为？”

　　李岳叹口气：“唉。好的修炼资源都被我那个师兄霸占了。我这个做小师弟的，索性干脆自己出来发展算了。懒得和他们那群狼心狗肺的争夺财产。不提也罢，我是已经看破了这些纷争，我只想做一个与世无争的散修。”

　　说着话，李岳脸上浮现出一抹‘累了’的表情。

　　范茜茜又问：“敢问你师兄尊姓大名……”

　　“张劲松。”

　　“张劲松！”

　　范茜茜猛然站了起来，倒吸一口凉气：“可是那年仅三十八岁，就已经金丹期的张劲松，张道人？”

　　李岳反问一声：“咦？你听说过我师兄？”

　　“何止是听说过，那简直是我辈楷模啊。关于你师兄的事迹我是有所耳闻的，就好比说十年前黄河那一战，简直开天辟地……”

　　李岳听范茜茜说着这些，自己并不知道的关于“师兄”的事迹，心中默默把这些事都记了下来，方便下次骗别人的时候用上。

　　果然，说谎是要动脑子的。

　　在刘平那里冒充张劲松被识破。在范茜茜这里冒充张劲松的师弟，总能过关了吧。

　　肯定是不能说自己师傅是华山老人的，李岳是个有良心的白眼狼，师傅护了他二十年不让他进入修真界，他也不会给师傅招灾惹祸。

　　范茜茜口若悬河的聊着，李岳不断的插两句嘴：“嗯。”

　　“就是的。”

　　“你也知道啊？”

　　“对，是这样。”

　　奔着言多必失的理念来来回回就说这几句话，范茜茜竟然越来越相信了。

　　说着说着，范茜茜又问：“不过你这次惹了这么大的祸。恐怕青城派要保你，也要付出一些东西了。”

　　李岳正色说：“那可不。所以我干脆就不给师傅说了，男子汉大丈夫，一人做事一人当。我李某人虽然有时候看起来挺怂的，但关键时刻该有的担当还是得有。毕竟好男儿行走江湖，仗着自己的背景那算什么好汉？”

　　范茜茜顿时对李岳刮目相看：“不错。你有这番认知，也不枉我保你一次。”

　　李岳站起身来，有些落寞的道：“从此天涯沦落人。我宁愿一个人单枪匹马，也不愿意借用师门的背景做任何事情。毕竟我是一个靠实力的人。”

　　‘啪啪啪’

　　范茜茜站起来，对李岳鼓掌：“好，好，好！真是个男子汉，我没有看错你。”

　　李岳点点头：“过誉了，过誉了。”

　　心中寻思着范茜茜八成是被自己强大的“背景”镇住了，李岳借杆往上爬：“对了，这次还要感谢范姑娘相救。还不知道姑娘大名？”

　　“好说。范茜茜。”

　　“好名字啊。”

　　范茜茜疑惑道：“哪里好？”

　　“……”

　　李岳瞠目结舌，呐呐道：“反正挺好的。”

　　语锋一转，做出一副大派弟子养尊处优的模样：“范小姐。我有些倦了，帮我安排一间房子吧。对了，我有些饿了。”

　　范茜茜连忙将李岳引进了一间卧室，亲自拿着鸡毛掸子和抹布去擦灰尘，一边打扫房间一边说：“以后你就住这儿吧。你想吃什么？我给你做。”

　　李岳将行李箱放下，往床上一瘫：“随意点就好。鱼香排骨，番茄炒蛋，红烧牛蹄筋，再来三碗米饭吧。对了，弄个蛋花汤。”

　　范茜茜：“……”

　　瞠目结舌中，范茜茜想委婉的说一声‘我们在跑路，要不……别弄这么复杂吧。’

　　但转念一想，也是，人家是大派掌门弟子。这点菜算个什么？

　　也是……要是自己连几个菜都弄不出来，那人家大派掌门弟子岂不是要小看梁州散修界？

　　“好，我这就帮你点外卖。”

　　李岳挥挥手：“你退下……那还请范小姐先去忙吧，我有些倦了。”

　　范茜茜连忙说：“您先休息。”说着，就连忙离开了，还顺手把房门也带上了。

　　之前，范茜茜还一直琢磨，练气二层的李岳，是怎么把练气四层的刘平打到那个程度的。

　　但这会儿全部释怀了。

　　人家是大派掌门弟子！

　　这点手段还没有么？

　　别看他才练气二层，也许自己这个凝气初期都不是他的对手。至于自己抽他两鞭子，他也许只是不想用杀招来辣手摧花吧？

　　嗯，他应该有这样的实力。

　　毕竟人家是大派掌门亲传弟子。张劲松是他师兄。

　　范茜茜离开之后，李岳在床上躺了一会儿，猛然坐了起来：“购买。”

　　话音落下，攥在一起的手掌松开，手心中赫然躺着一颗圆溜溜通体金色的丹药——金蚕宝段丹！

　　打量着这颗充满了浓郁灵气的丹药，李岳回想起刘平莫名其妙的就找上了自己，以及师傅对自己说的一番话。深深的感到这个世界已经不那么安全了，内心充满了提升实力的紧迫感。

　　“是时候展现真正的技术了。”

　　“……”

　　
        


第31章：皮衣皮鞋小皮鞭


            
　　当李岳提上行李箱刚走下楼的时候。

　　却看见一楼的楼梯口出现了一个女人。长发飘飘，穿着一件黑色皮夹克，一件紧身牛仔裤，还有一双黑色皮靴。

　　除此之外，女人的手中还提着一把皮鞭。

　　女王！

　　看见这身行头，还有这英姿飒爽的模样，李岳心里当即就是一个抽抽。

　　但是再到看清脸的时候，李岳觉得隐约有些面熟，仔细回想，这不是当日在交警大队冒充范德彪的叔叔时，遇见的那个风风火火的女人么？

　　范茜茜也看见了李岳。

　　看见李岳手提行李箱，行色匆匆的模样。下意识的，觉得有些面熟。

　　好像是在哪里见过来着。但是怎么想，又好像想不起来的样子。

　　毕竟说出去肯定没人信。范茜茜一直在找的人，竟然住在自己楼上。而要不是今天听见了楼上有打斗的动静，还嗅到了一丝隐隐约约的修真者气息，范茜茜根本就不会出来。

　　这一出来，竟然撞了个满怀。

　　两人都停了脚步，面面相对。然后不敢相认。

　　片刻后，李岳打破了沉寂，笑道：“你就是一直住在我楼下的女邻居啊，幸会幸会。”

　　范茜茜点点头：“怎么？要搬家了？”

　　李岳点头：“是啊。我内蒙老家这两天遭水灾了，我爸打电话让我赶紧回去看看。我这就准备走了。”

　　范茜茜狐疑的点点头，心里总觉得好像哪里不对。但仔细想想，好像又没什么不对。

　　不对！

　　范茜茜猛然一挑眉头，内meng古老家？放你大爷的拐弯臭臭屁，内蒙还特么会遭水灾？你说个旱灾都不过分好不好，这谎言太侮辱我的智商了吧。

　　李岳说出口也后悔了，自己最近谎话张口就来，也不管他合不合理。说自己gan肃老家遭了水灾。大概都比内蒙老家遭水灾可信度要高吧。

　　看见范茜茜的表情，李岳知道谎言被戳破了，嘿嘿一笑：“那就先告辞了。”

　　说着，错开范茜茜转身就走。

　　我知道你是谁了！

　　“站住！”

　　范茜茜一声厉喝，眼里闪过一抹狂喜之色。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到远在天边近在眼前啊。这个自己要找的孙子，竟然一直住在自己楼上。特么的，把灯下黑玩的这叫一个溜。

　　范茜茜毕竟只是见过李岳的照片，乍见真人，肯定是想不起来的。

　　但是刚才李岳咧嘴那么一笑，范茜茜突然想起来当日478宿舍一个学生说的话：“李岳门牙是补过的，只要咧嘴一笑门牙就反光。肯定不会认错。”

　　反光！

　　没错了。就是你，李岳！死瘸子。

　　要不是刚才李岳咧嘴那么一笑，恰好反了一下天空中的太阳光，范茜茜还真的没想到眼前的人是李岳。但这么一笑，突然就对上号了。

　　李岳闻听范茜茜那么一身叫喊，吓得一哆嗦。刚准备站住脚步，可是忽然之间从范茜茜身上感受到了一些不经意泄露出来的气息。这股气息属于修真者！

　　也是范茜茜刚才太过震撼，没有守住心神，要不然李岳甚至都发现不了这丝气息。

　　要是范茜茜是个凡人，李岳站住也就站住了。

　　但感受到她是修真者，李岳当场就是一个机灵，打了个哈哈：“不知女侠有何贵干？”

　　范茜茜沉默一会儿，开口道：“你是不是……站住！”

　　范茜茜一开口，注意力被转移的这么一个瞬间，李岳抱着行李箱拔腿就跑。

　　范茜茜反应也快，皮鞭一甩，只听得‘噗噗噗’的破空声响起。

　　‘啪’的一声脆响。李岳浑身一震，整个人一个趔趄。

　　屁股上火辣辣的痛。

　　转头一看，却见牛仔裤被抽的开花，屁股的肉都漏出来了，血淋淋的。

　　嘶——

　　顾不得这疼痛，李岳是一刻不敢停，急冲几步就准备越过墙头跑路。

　　‘噗噗噗’皮鞭的破空声又响了起来。

　　啊呀！

　　心里尖叫一声。下一刻，感觉另一半屁股一阵火辣辣的痛。

　　‘啪’的一声脆响，刚上墙的李岳被抽了下来。

　　爬起来还准备跑，可这时范茜茜已经似笑非笑的走了过来，轻声道：“你再跑的话，我就抽你脸了。”

　　李岳心里一紧，讪笑一声：“女前辈，不知在下哪里得罪了您？何必要下此毒手？”

　　范茜茜玩味儿的看着李岳：“真的记不起来我是谁了？”

　　“恕我眼拙……”

　　“你还记不记得前段时间孙大岗子村的范德彪？”

　　“……”

　　四目相对。

　　沉默了一分钟之后，李岳狠狠的叹口气，就地往地上一座，两眼蒙上一层绝望的色彩。

　　如何不能想起那句话：前有狼，后有虎。

　　又如何不能想起那句，一想起来就想跟着唱起来的歌词：刚翻过了几座山，又越过几条河，崎岖坎坷怎么它就这么多……

　　是啊。

　　崎岖坎坷，怎么它就这么多？

　　看见李岳不说话，范茜茜伸出食指挑起李岳的下巴，笑呵呵的打量着这张疲惫的脸：“你，有没有感受到什么是绝望？”

　　李岳被她堵在墙角，很不爽被一个女人挑起下巴，但是又忌惮她手中的小皮鞭。只能无奈的叹息一声：

　　“从道德的角度上来说，我和你父亲萍水相逢，你倒是不至于这样为难我吧？”

　　范茜茜呵笑一声：“打电话举报我爸爸，这就是道义么？”

　　李岳满脸正义的说：“他是酒驾。我这个人人品是没的说，路见不平一声吼，他这样的危险驾驶不仅是对自己的生命安全不负责任，还是草菅人命，对别人的生命不负责任。俗话说，喝酒不开车。从法律的角度上来说，我这样做是没问题的。”

　　“退一万步讲，从这个人情的角度上来看，我也是没错的。因为我的热心举报，他是不是停止了危险驾驶？试想，万一再晚一秒钟他出个车祸怎么办？对不对？你仔细想想，我这样的做法难道不是一个……”

　　范茜茜不耐烦的打断道：“现在没工夫和你说这些，既然被我抓住了，那以后有的是功夫收拾你。先给我说说，刚才楼上打架了？你把谁打了？”

　　李岳眼珠子一转：“那你上去看看不就知道了？”

　　“跟我抖这机灵？头前带路！”

　　“我屁股痛，走不动。”

　　“那要不要我背你啊。”

　　“要。”

　　“……”

　　范茜茜愕然看着李岳，听不出来我这是反话么？

　　也懒得说什么，伸手捏住李岳的耳朵，就往前走。

　　李岳满脸屈辱之色，想要反抗，但是看见她另一只手上提着的小皮鞭，又只能无奈的叹息。

　　一直到了楼上。范茜茜看见那满脸白石灰，满地鲜血的人，啧啧称奇：“你小子下手还真是歹毒。”

　　李岳站在角落里两手捂着屁股，嘿嘿干笑着。

　　范茜茜愣了愣，呢喃一声：“中山装……”

　　言罢，瞳孔一缩，快步走到了刘平跟前将其翻过来，一看见他夹在腋下的公文包。以及公文包上凹刻的一行小字‘昆仑生物科技公司’

　　瞬间，范茜茜全身筛糠般的抖动了起来，尖叫一声：“夭寿啦！天呐！”

　　“……”
        


第30章：薛定谔的猫


            
　　李岳收拾的很快。

　　五分钟的功夫，就将自己的家当整理成了一个行李箱，换了身衣服，带上口罩就走。

　　没有丝毫的耽误。

　　刚一打开门，李岳抬眼，差点被吓一跳。却见离开的刘平竟然去而复返，手中还提溜着一把匕首，似笑非笑盯着自己：

　　“张劲松？呵呵呵……”

　　李岳心里一突突，这么快就被识破了。而李岳素来有急智，眼珠子一转，连忙笑道：

　　“我记错了。我不是张劲松，我是海外清溪派的弟子，我叫朴三顺，是个韩国华侨。这一次回国不太清楚国内的局势，所以不敢贸然自报家门。哈哈，倒是让刘兄误会了。”

　　刘平冷笑一声：“管你什么派。我再问你最后一次，加不加入我昆仑生物公司？”

　　李岳急了，放下行李箱说：“加入。”

　　刘平松了口气。

　　李岳又道：“或者不加入。”

　　“嗯？”刘平两眼一瞪。

　　李岳连忙又说：“这是一个选择性的问题。”

　　刘平：“……”

　　李岳：“不仅仅是一个选择性的问题，这还是一个逻辑性的问题，以及关于量子力学的选择性问题。”

　　一边说着话，李岳一边蹲下身来打开了自己的行李箱。

　　刘平：“你在找什么？”

　　李岳没有流露出任何的阻顿，只是说：“你等等。”

　　刘平完全被李岳的妙语连珠吸引了，看着李岳一边说话一边翻行李箱也没在意，甚至连好奇的情绪都没有。因为，李岳的这一切动作，看起来是那么的自然……

　　李岳翻找片刻，抬起头又说：

　　“加入，或者不加入。这个问题，在做出结果之前一切都是未知性的。我们不能作为局内人去考虑这个加入或者不加入的问题，应该成为第三方，对这个问题进行观察。”

　　刘平：“？？？”

　　李岳继续说：“从量子力学的角度上来分析，一个问题拥有两个答案，那么在答案出来之前，一切都是未知性的。就好比，我们两个人站在宏观的上帝角度上，对‘盒子里’的现实中的我们进行一番观察。只有在把盒子打开的那一瞬间，答案才会浮现出来。”

　　刘平：“你在说什么？”

　　李岳双手伸进了行李箱，急的满头大汗，又道：

　　“假设，最终的答案出现了，这个时候我们打开了盒子。你猜，盒子里的我们会发生怎样的化学反应？会出现哪种答案？到底是加入，还是不加入呢？”

　　刘平掰着手指头：“这……”

　　李岳打断道：“看吧，答案是不确定的吧？我说对了吧？”

　　看刘平又要说话了，李岳连忙又道：“那么是不是就能证明，在答案出来之前，任何可能都会出现呢？在我们作为旁观者，打开盒子的那一瞬间。加入的可能性，会塌方向不加入。那么答案就是加入。如果不加入的可能性，塌方向加入，那么答案就又是不加入。”

　　“你仔细想想，在加入或者不加入之间，还会塌方出第三种可能性么？”

　　刘平愣了好久，摇摇头：“我不知道。”

　　李岳一跺脚：“你不知道这就对了。你知道为什么么？因为一切的过程都发生在‘盒子里’，而我们只是观察者，观察不到盒子里发生的化学反应。所以，我们打开盒子的一瞬间，真正的答案才会浮现出水面。

　　或是已知答案塌方向未知答案，或是未知答案，塌方向已知答案。”

　　李岳声音一正：“而这个理论。就叫做薛定谔的猫。”

　　“啊？”刘平满脸惊骇之色，整个人已经凌乱了，满脑子都不断的浮现着‘加入、不加入、已知、未知？’

　　正此时，李岳眼里闪过一抹狡黠之色，猛然大喝一声站了起来，双拳紧握：“刘先生。请睁大眼睛看着我……”

　　正失神错愕的刘平，下意识的睁大眼睛看向李岳。

　　李岳忽然双手挥向刘平，一撒手，两把石灰粉飞了出去。

　　刘平这会儿脑子已经宕机了，心里还寻思着看着他做什么，为什么还要睁大眼睛？接着就看见漫天的白色扑了过来。

　　他还是睁大了眼睛。

　　石灰是一滴不漏的洒了他一脸。

　　接着，刘平就感觉两只眼睛火辣辣的，什么都看不见了。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　抱着自己的脸，刘平痛的满地打滚。而石灰是见不得水的，一见水就要产生高温。刘平痛的直流眼泪，眼泪一粘石灰，更是灼烧的痛。

　　而就在这剧痛中，刘平还没反应过来，他的心里完全被李岳的丰富学识震撼了。满地打滚的时候，心里依然在想着那个问题。

　　他为什么让我看着他？为什么让我睁大眼睛看着他？

　　被李岳的量子力学所洗脑，刘平又是个爱思考的人，此时满脑子都是问号。已经顾不得那么许多的疼痛，只是在思考，那么问题来了，打开盒子的时候究竟是加入塌方向不加入，还是不加入塌方向加入呢？

　　还有，他为什么要让我睁大眼睛看着他？为什么现在我的眼睛又这么疼痛。

　　我是谁？我在哪？晚上吃什么？

　　李岳飞身上前，哇呀呀大叫着，对着刘平的脑袋一阵狂踩。

　　‘砰砰砰’闷响不断，只是一会儿，刘平的血就染红了地面。水泥地都有些龟裂了。

　　刘平一声不响的晕死了过去，失去意识的最后一刻，依然在思考：那么，打开盒子的一瞬间，答案究竟是什么？那么问题又回到了远点，他为什么要让我睁开眼睛看着他？

　　李岳见他晕了，连忙把他双腿双手折断，然后又把他踩了几脚。这才松了一口气，提着行李箱赶紧出门，一边下楼梯一边喃喃道：

　　“所以，打开盒子的那一瞬间。答案既不是加入塌方向不加入，也不是不加入塌方向加入。这个答案充满了未知的可能性。”

　　“你大概永远也无法想到，最终的答案是，我靠着机智与才华脱身的可能性，塌方向了我被你控制的可能性。这个理论，才特么叫薛定谔的猫。”

　　“……”

　　
        


第27章：继续说


            
　　当这一幕出现的时候，所有人俱都屏住了呼吸。

　　真正的战斗要开始了么？

　　那个神秘的，从未出手过的强者，终于要和不可一世的朴三顺进行最终较量了么？

　　究竟是朴三顺厉害，还是这个神秘的强者更胜一筹？

　　所有人的心头都浮现出了一个大大的问号，但更多的都是期待。他们期待的并不是两人打起来，而是期待着这个神秘的黑风衣强者，能够狠狠的打击下去朴三顺。

　　怎能容忍一个外国人，在华夏的地盘上嚣张？

　　朴三顺深吸一口气，这时，他终于开始正式李岳这个对手了。

　　真正的将他当做了对手，认真的对待。

　　他之前一直认为李岳就算有两把刷子，但是也就和黄无敌一样的货色。说实话，打败自己手下两个弟子，这算不得什么厉害的本事，很多人可以做到。

　　但是此时，他就那么悄无声息的站在那里，而自己却根本没有发现。这就已经超脱了自己预料的那个境界了。

　　朴三顺沉默了很久，露出一抹冷笑的神色：“不要这样装神弄鬼了。我要告诉你的是，今天以后，猛士跆拳道不仅不会从梁州消失，而且会成为整个梁州所有人都为之疯狂的武馆。”

　　李岳没有说话，只是静默的看着他。

　　朴三顺犹豫了一会儿，说：“念在你是条好汉的份上。我起了一些爱才之心，你要是肯拜在我的门下，我可以饶恕你今天对我的不尊敬。”

　　李岳有些好笑：“哦？你凭什么能够让我拜在你的门下？”

　　朴三顺沉默了一会儿，也看出来了李岳没有任何意动，完全只是逗自己玩而已。

　　也就不再生出他的什么“爱才之心”了，摆好了架势，虎视眈眈的盯着李岳：

　　“我会认真对待你的。”

　　李岳呵笑一声，一只手背在身后，只是将右手探在身前做了个请的姿势：“来吧。”

　　朴三顺暴怒：“你是在侮辱我么？作为对手，我希望你能尊重我。”

　　李岳嗤笑：“凭你？也配做我的对手？”

　　井底之蛙，永远不会知道井口外边的天空究竟有多大。

　　这些江湖武林之人，永远不会知道天外有天，在武林之外还有修真界的存在。

　　凡人的至尊又能如何？依然不过是凡人罢了。而修真者，就算只是最弱的，他也是修真者。

　　“啊！”

　　朴三顺猛然怒吼一声，快步冲了过去，凶狠的盯着李岳的眼睛。他发誓，要用最残暴的手段击倒眼前的对手。

　　李岳犹若劲松般挺拔，看见他冲来，视若未闻。

　　全场观众惊呼。

　　“托大了！”

　　“太托大了。”

　　“他怎么能这样自大呢？”

　　“穿着风衣影响战斗不说，墨镜他也不摘。现在更是要用一只手？”

　　“连个防御姿势都不做么？唉，输了。”

　　“死于自大。”

　　“……”

　　擂台下，拿着手机拍摄的猪厂长瞠目结舌，满眼都是担忧之色。他有点后悔帮李岳当摄像师了。

　　万一李岳被打成黄无敌那样，猛士跆拳道的人认为自己和李岳是一伙的，迁怒于自己怎么办？那自己可不就完蛋了？

　　弹幕里也是一片惊呼：

　　“主播！”

　　“主播你作死啊！”

　　“主播你快防御啊。口头藐视对手就可以了，不要在实战的时候也藐视啊。”

　　“主播是有实力的，才不是自大。”

　　“……”

　　有说李岳自大的，也有维护李岳的。

　　但是这又如何？

　　李岳会在乎么？

　　力量不对等，骨密度不对等，速度不对等，反应不对等，身体素质不对等。

　　就犹如，一个成年人有必要在乎一个两三岁的孩子张牙舞爪扑过来么？

　　没必要。

　　像他们所想的那样，自己好像应该要摆出很酷炫的姿势来严正以待才对。那不是尊重对手，那是无聊。

　　一招能解决的事情，就不用抖那么多的花枪了。

　　这是凡人和修真者之间鸿沟般的差距。但很显然，没有人能够理解。

　　朴三顺彻底抓狂了，一咬牙，用最强的回旋踢踹向了李岳的脑袋。

　　李岳依然面不改色，默默的看着那一脚踢来。

　　就在那一脚快要踢到李岳脑袋上之时，就在所有人都闭上了眼睛，不忍心看见李岳脑袋被踢爆的时候。

　　李岳终于动了，垂在裤缝的右手猛然抬了起来，后发先至格挡了出去。

　　手臂，硬碰硬朴三顺的小腿。

　　‘噶’的一声刺耳的骨骼断裂声响起。

　　朴三顺只是觉得自己的小腿，踢到了一个钢筋一样。他眼睁睁看见自己的脚尖竟然反折了过来。

　　“啊！啊！”

　　一声凄厉的让人汗毛直立的声音响起。所有人全都站了起来，瞪大眼睛看去。

　　却见朴三顺抱着自己的右腿，疯狂的满地打滚，痛哭流涕。

　　痛的他尖叫出来，声音都破了线。

　　李岳依然站在那里，动都没有动一下。

　　整个偌大的体育馆鸦雀无声，只有朴三顺的惨叫声。除此之外，一丁点声音都没有。

　　李岳等他痛的缓过劲儿了，这才迈着方步轻轻走过去，站在朴三顺的跟前轻声道：

　　“服么？”

　　朴三顺眼里闪过一抹凶光，人在地上，可另一只腿却猛然弹了起来，极其阴损的踢向李岳的裆部。

　　这么一个突变，让所有人都哗然了。

　　这要是中招了那可如何是好？

　　所有人心中都捏了一把冷汗。

　　李岳却看也没看，一记手刀随意的斩了下去，刚好斩在朴三顺的膝关节上。

　　‘嘎嘣’一声，朴三顺另一只腿的膝盖也反折了过去。他整个人都痛到抽搐了。

　　李岳面无表情的看着他，反手又是一个耳光抽过去。

　　‘啪’的一声脆响，朴三顺半边脸都肿了起来，牙齿飞出去两颗。

　　“我要杀了你。低贱的……”

　　朴三顺猛然炸起，带着哭腔怒吼着。

　　但是后边的话没有说完，‘啪’的一声。

　　李岳回过手来，又是一耳光甩了出去。

　　“你说什么？再说一遍。”

　　李岳居高临下的看着他，淡漠的说。

　　朴三顺被两个耳光打的彻底懵了，迷迷糊糊的依然咒骂：“你这下贱……”

　　‘啪’

　　李岳又是一耳光过去，淡漠的看着他：“继续说。”

　　“你……”

　　‘啪’

　　又是一个耳光，将朴三顺抽的在地上打了几个滚。还没滚远，李岳走上前去，一脚踩住他的胸膛，冰冷的看着他：

　　“继续说。你在说什么？”

　　朴三顺眼里噙着泪光，有了一丝求饶之色：“你……你敢如此折辱……”

　　‘啪’依然没有给他说完的机会，李岳又是一耳光过去。

　　朴三顺被抽的在擂台上又滚了几圈，然后李岳走上前去，继续将他踩在脚下。淡漠的俯视着他，轻声开口：

　　“说什么？继续说。”

　　“……”

　　所有人都屏住了呼吸。静悄悄的看着擂台上将朴三顺踩在脚下的李岳。

　　这一刻，全场所有人的心底都升起了一个心思——好霸道！但是，好解气。

　　
        


第25章：我们熊家世代行医


            
　　　　李岳并不知道现在整个华夏的暗中已经彻底动荡了起来。

　　他就是个小白，什么都不知道。这个时候就不能说是无知者无畏了，显然，知道的多一点还是很有好处的。

　　所以话又说回来了，温室里的花朵果然要不得。

　　李岳以前就是被师傅保护的太好了，师傅不让他接触修真界。那时候以为是好事，能够平安。但现在看起来其实并不算什么好事。

　　他，太晚进入那腥风血雨的世界了。

　　弹幕：

　　“我是万万没想到，原来猛士跆拳道的人这么有货啊。”

　　“竟然这么厉害，亏我之前还真的以为他们只是个成年人兴趣班。”

　　“简直帅炸了。”

　　“大师兄肯定比这个普通弟子厉害，而主播几下就打趴下了他们大师兄，主播到底多厉害啊？”

　　“我的天呐，一直那么逗比的主角，竟然这么厉害，我还真的有点不适应。”

　　“……”

　　‘滴滴滴’

　　脑海中不断的响起灵币到账的声音。

　　李岳心里乐开了花，自己一句话都没说，灵币就这样不断的到账。简直没谁了。

　　盯着‘我的余额’里边的灵币已经突破了1100.而且还在缓慢的增长着。李岳恨不得扬天狂笑几声。

　　‘刹车不会踩’打赏一个火箭：主播你是最帅的。

　　李岳连忙大喊一声：“刹车老铁，感谢我刹车老铁打赏的火箭。666走起。”

　　弹幕里一片省略号。……

　　“一秒破功。”

　　“唉，我之前还觉得主播有高人风范，这开口闭口老铁666，简直颠覆。”

　　“主播你能不能别说话了，在我心里多帅一会儿吧。”

　　“……”

　　李岳也是满头黑线，自己感谢老铁还有错了么？

　　终于，随着跆拳道的空隙间的一脚，洪拳弟子腹部中招，整个人的身体当即弓了起来。犹若一只煮熟的大虾，抱着肚子满地打滚，痛的脸皮都抽搐了起来。

　　跆拳道弟子冷笑一声，冲上前去又是一脚踢过去。

　　‘嘭’的一声闷响，洪拳弟子被踢下了擂台，不省人事。

　　全场鸦雀无声，谁也没有想到这比武切磋竟然是如此的残暴。

　　看着台上只剩下了跆拳道弟子，以及那满擂台的鲜血，还有缩在角落里满脸委屈的裁判，整个体育馆沉默良久“猛士跆拳道，胜。”

　　没有想象中的欢呼，也没有什么大的动静，甚至没有掌声。

　　所有观众都面面相觑，心里有些沉甸甸的，不敢喘大气。

　　李岳这会儿心思根本就不在擂台上了，捧着手机对准擂台的方向，整个人的思维却沉入了‘我的商城’之中。

　　李岳打开了丹药类，又点了一个‘按照价格从低到高排列’

　　界面一刷新，琳琅满目的丹药出现在了眼中。

　　“一百灵币？”

　　李岳狐疑的看着排在最前边的那个，也就是整个商城里价格最低的丹药：“怎么会有一百灵币的丹药呢？这么便宜？”

　　丹药名字叫‘小还丹’，点开介绍看了看：能够恢复伤势，治疗外伤效果显著。

　　“卧槽！”

　　李岳心里骂娘了，还以为是啥了不起的东西，原来就是yun南白药的加强版啊。

　　“真尼玛心黑，一百灵币就买个治外伤的东西？煞笔才买呢。”

　　李岳心里一边嘀咕着，一边往下翻阅。

　　看着看着，就发现了一个价格依然比较低廉的丹药。

　　‘金蚕宝锻丹，价格1000灵币’

　　名字有些绕口，但是李岳看着这个丹药的简介，却眼前大亮：

　　‘低级修士服用，可做伐骨洗髓，增长功力所用。服用一枚增长三年功力。凡人也可服用，但虚不受补，故，凡人服用需将丹药切成十份，取其一份口服，否则灵力过盛爆体而亡。’

　　李岳抿了抿嘴皮子：“好强大的丹药。这是真的假的啊，增长三年功力？”

　　“三年功力的话……好像也不算太多。”

　　但接着李岳眼睛一瞪，这才想起来，地球和这个系统说的修真界是不一样的。系统里说的三年功力，是常规的修真界的三年功力。也就是那些日日夜夜都能修炼，灵气丰沃的修真界的三年功力。

　　“卧槽，捡到宝了。三年功力，那我可不得立地飞升练气三层？”

　　可随之李岳又为难了，他不知道自己在系统的眼里算不算是凡人啊……

　　丹药的介绍说，凡人服用要切成十份。自己是练气二层的修士，不知道在系统眼里究竟算不算凡人。

　　也许在常规的修真界自己这真的算是凡人吧，但在地球上实打实的就是修真者。这个概念不好弄清楚。

　　李岳没吃过猪肉但是见过猪跑，他也知道丹药要是切成十份，如果不赶紧服用那就废了。但是冒险吃下去，万一自己在系统眼里真的是个凡人，岂不是就死了？

　　问题是，一千灵币也不是个小数目啊。

　　正纠结着，旁边猪厂长捅了捅李岳：“喂，开打了。”

　　李岳回过神来，看了眼弹幕，弹幕里骂声一片：

　　“主播！”

　　“主播你死哪里去了？”

　　“把镜头调转到主擂台啊。”

　　“不要对着空擂台了，人家开打了，你倒是让我们看看啊。”

　　“主播你哪里去了？”

　　“……”

　　李岳连忙醒神，将手机屏幕对准了主擂台，对直播间里解释说：“不好意思啊各位老铁，刚才睡着了。”

　　“……”

　　再一看直播间的粉丝数，大惊喜啊，关注自己的粉丝已经二十万了。而直播间里的人气，已经突破了五十万。

　　当然，这肯定不是五十万人在看直播。听说这些人气是比较虚的。但李岳也不放在心上，这总比自己以前单机好多了。

　　擂台上，朴三顺站在擂台的东南角，闭着眼睛养神。一副深沉的模样，看起来颇有高人风范。

　　在主持人的报幕下，黄无敌登上了擂台。

　　不同于朴三顺那一身滑稽的绿色跆拳道服，黄无敌和李真一眼的闷骚，誓要帅到底了。

　　一撩黑色风衣下摆，好好的台阶不走，竟然一个猛子跳上了擂台。但是因为力所不逮，脚尖挂在了擂台的边绳上，落地就是一个趔趄，但好歹算是站稳了。

　　输人不输阵，黄无敌显然也是豁出去了，站在朴三顺的对面后，就双手背在身后做出了一派宗师的风范。

　　虽然他也知道，自己下一秒要完蛋。嗯，心态还是不错的。

　　朴三顺睁开眼睛，淡漠的看着黄无敌，却见对面的黄无敌一身风衣墨镜，英姿飒爽，有些轻微皱眉，这是来打架的还是来耍帅的？

　　朴三顺没有来得及说什么，那些冠名商不乐意了，七嘴八舌的商量了起来。

　　“这是什么啊。不能让他穿风衣打，他要穿着我们冠名赞助的衣服打擂台。”

　　“是啊。我钱都给了……”

　　“我几十万的冠名赞助费不能百花啊。”

　　“……”

　　过了一会儿，主持人的声音想起来：“经组委会研究决定，责令黄无敌先生脱掉与比赛无关的衣服，认真打拳。”

　　黄无敌愣了一会儿，脸上有些无奈之色，但却还是摘掉了墨镜。

　　朴三顺没有那么多的耐心看他耍帅，当即摆出进攻姿态：“准备好了么？”

　　黄无敌大喝一声：“等等！”

　　话音落下，帅气的将自己风衣脱了下来，伸手一甩，风衣就像是长了眼睛一样飞到了擂台外一个探照灯的柱子上，挂了上去。

　　“哇！”

　　“好帅啊。”

　　“好准，这么远他能把风衣挂上去。”

　　“我考虑的问题是，他等会儿要怎么拿下来？”

　　“七八米高呢。这等会儿要怎么拿下来啊？”

　　“……”

　　风衣脱掉，露出了里边的黑色t恤。

　　胸口印着响亮的几个大字——史丹利复合肥。

　　而因为黄无敌是什么广告都接，他的身上印的还不是一两个广告，而是十几个！

　　显然，史丹利复合肥是花钱最多的主要冠名。而黄无敌的背上，却还印着大大小小十几个广告。

　　众人看得眼花缭乱。却见摆着弓步起手势，俨然不可犯的黄无敌身后花花绿绿：胡老师英语培训班、日丰管业、公牛插座、芳云连锁超市、办证138xxxxx。

　　占据最大面积的则是一个非常恶的广告：牛皮癣、白癜风，就找梁州张氏老中医。

　　冠名商还是不满意，主持人又喊道：“黄先生，请你对着摄像头展示一下。”

　　黄无敌叹口气，满脸无奈。没办法，拿人钱财替人消灾，自己这一次是输定了，输之前赚个几百万的广告费也是划得来的。

　　他倒是没有反抗情绪，又收了手势，对着摄像头转圈圈，展示每一个广告。

　　体育馆里的观众都开始骂娘了，到底还打不打？怎么打？

　　我们是来看打比赛的，不是来看你打广告的。

　　虽然骂，但是也没办法。谁让这次的主办方这么多呢。

　　黄无敌终于摆完了poss，结果主持人又说：“朴先生，听说您也拿了很多广告费。您答应过开打之前好像要做些什么的……”

　　话音落下，本来虎视眈眈的朴三顺也叹口气，满脸无奈的收手。

　　走到擂台边缘，从主持人手里拿过了麦克风，还有一张A4纸。

　　所有人都好奇了，这是干什么？

　　李岳也是满脸狐疑，究竟还打不打？究竟什么时候打？

　　却见朴三顺酝酿片刻，忽然开口用生硬的汉语大声朗读：

　　“猛士跆拳道俱乐部是由绿了绿了，古田乐绿了，贪玩蓝月赞助出场。一刀9999级，恭喜贪玩蓝月2017用户突破五千万。”

　　等人们觉得终于完了，朴三顺顿了顿又继续念道：

　　“感谢日丰管业，公牛插座，希望猪饲料厂，张氏老中医，对本次赛事的大力支持。”

　　“我们熊家世代行医，别的病不治专治风湿骨病。年轻时睡水泥地，插秧，留下许多病根，用上我熊式老方只用三幅药，保证痊愈。看见全中国几十万患者受病痛折磨，所以我做了一个违背祖宗的决定，拿出我熊家的命根子……就像噶韭菜一样，从根子里去除病灶……我代表猛士跆拳道全体人员，感谢特约嘉宾熊式老方对本次赛事的大力支持。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“……”

　　“……”

　　一口气念了好几十个广告，朴三顺还没开打，就累的有些喘气了。

　　而整个体育馆里谜一样的寂静，落针可闻。

　　李岳是倒吸一口凉气，只觉得心中万念俱灰，从什么时候开始，广告商竟然已经如此凶残了？

　　
        


第28章：强大而神秘


            
　　直播间里，连弹幕的数量都减少了。

　　六十万人气的直播间里，弹幕竟然零零星星只有几条。

　　因为这个时候，全华夏各个地区所有的网友都在手机另一端，或者电脑面前，沉默的看着屏幕里发生的所有事情。根本没有任何心思去打字发弹幕，生怕错过了一秒钟的场景。

　　所有人都在定定的看着那犹若破沙袋一样，被李岳一耳光抽过来，一耳光抽过去的朴三顺。

　　南方某个城市，一个西装革履的男人手里捧着手机，在大街上边走边盯着手机，聚精会神的看着屏幕里的李岳。抿了抿干涩的嘴唇，喃喃一声：

　　“我辈之楷模。”

　　“偶像，这是我的偶像。”

　　“太帅了。我大华夏竟然有如此霸道的武林高手……”

　　‘嘭’的一声，因为太过投入，所以一头撞在了电线杆上。但是他却顾不得揉脑袋，依然激动的看着屏幕。

　　————

　　西南地区，某个小区。

　　电脑前，或坐或站着六个系着红领巾的小学生，六个人十二双眼睛闪烁着亮晶晶的光芒盯着电脑屏幕。

　　一声不吭。

　　后台登陆着的lol消息不停的闪烁：“草泥马，坑货。”

　　“举报举报。”

　　“臭傻逼，挂机。举报你个沙比，挂机！”

　　“气死我了。你死了么？”

　　“……”

　　‘咔’

　　坐在电脑椅上的那个小学生无视了那些消息，默默的用鼠标点击了关闭游戏，然后吞了口唾沫继续屏住呼吸看着屏幕里，擂台上的李岳。

　　许久，站在后边的一个小学生猛然冲出了房间，大喊一声：“我要去学武！”

　　“去踏马的网络游戏！”

　　“去踏马的三好学生！”

　　“去踏马的小升初考试！”

　　“我要去学武！”

　　“我要去学主播踢馆！”

　　“市二小门口就有跆拳道班，走，踢他娘的馆！”

　　“……”

　　————

　　京城某大学，女生宿舍。

　　一个妙龄女孩缩在被窝里，看着平板电脑里李岳的背影。

　　激动的喃喃自语：“帅，太帅了。”

　　“天不生主播，万古如长夜。”

　　呢喃着，觉得不过瘾，一把抢过舍友的熊娃娃。站起身来将熊娃娃踩在脚下，模仿着李岳的动作，一耳光抽在熊娃娃脑袋上，娇喝一声：“你刚才说什么？再说一遍？”

　　反手又是一耳光：“继续说！”

　　“……”

　　————

　　魔都，一个建筑工地上。

　　一大群戴着安全帽的民工抱着盒饭蹲在地上，张大嘴巴看着工友手机里的直播画面，即使饿的前胸贴后背，可这个时候已经看呆了，根本就已经忘记了往嘴里喂饭。

　　他们没有发现，一直不允许工人玩手机的工头，早已出现在了他们的身后。默不作声的也看着手机里的画面，狠狠的捏着拳头，嘴里不断的小声嘀咕：“打。打他丫的。”

　　“抽死他狗曰的。”

　　“说啊，继续说啊。”

　　“你要说什么？继续说啊。”

　　“……”

　　————

　　体育馆。

　　朴三顺此时已经被耳光抽的迷糊了，他什么都听不到了，什么都看不到了。脑海里只有‘啪啪啪’的声音在不断回想着。

　　李岳继续走到他面前，继续踩着他，像是看一只蝼蚁一样看着他：“还说么？”

　　朴三顺嘴皮子蠕动，声音犹若蚊子呢喃。

　　李岳在所有人的注视下，趴下了脑袋听了一阵，笑呵呵的抬起头：“他说他错了。”

　　‘哗’

　　体育馆里全体沸腾。

　　所有观众站起来，疯狂的鼓掌。

　　‘哗哗哗’掌声犹若雷动。

　　此时此刻，没有任何人能说出一句话来。

　　甚至连叫声好，都觉得有些不符合这样的氛围。

　　除了鼓掌，再也没有任何可以表达自己心情的方式了。

　　主办方站在桌子上，激动的不断舔着嘴唇，然后疯狂的鼓掌。双掌击打的生疼，可是此时此刻却觉得是酣畅淋漓的痛快。根本不管不顾这些。

　　‘哗哗哗’

　　体育馆里的掌声，传到了外边，连马路对面都能听得到那轰隆隆的掌声。

　　李岳走到擂台边缘，从激动的不断吞口水的主持人手里拿过麦克风，然后又走到朴三顺身边。

　　这会儿朴三顺稍微清醒点了，一见李岳来了，当即哭了出来，挣扎着想要爬起来。但是两条腿被打断了，怎么也做不到。

　　只能瘫在地上，双手紧紧的抱着脑袋，哭喊道：“对不起，对不起……”

　　他这会儿都被耳光打傻了，两眼都是迷糊的。发生了什么都不知道。只知道不断的说对不起。

　　李岳将话筒递到他的嘴边，笑道：“大声说。”

　　朴三顺也不知道听没听见，只是抱着脑袋呜咽：“别打了，别打我了……对不起。”

　　说的是韩语。

　　李岳听得不耐烦，反手又是一耳光过去：“说人话。”

　　朴三顺这次听见了，连忙抱着脑袋又用汉语夹杂着韩语，语无伦次的说：“别打了。对不起。我错了，我错了。别打我了……”

　　说着说着，朴三顺两眼往上一翻，晕厥了过去。

　　李岳这才将话筒随手扔在一边。

　　‘嘭’的一声，话筒砸在地上，让整个体育馆里发出了一声巨响和啸叫。

　　全场一肃。

　　李岳转眼看向那一群战战兢兢看着自己，不知所措的猛士跆拳道的成员。

　　伸手遥遥一指，用不大，但是却犹若金戈铁马的声音，一字一顿的说：

　　“从今天开始，往后无限期。梁州这个地界上，再也不允许出现跆拳道了。别的地方我不管，但是在这里，跆拳道的名声已经被你们搞臭了。不允许再出现了。因为，我不允许。如果今天过后你们还存在着，那么我每天都会去踢馆。”

　　“每天，我都要一个人，单挑你们一群人。”

　　“记住了么？”

　　“……”

　　猛士跆拳道一众人等面面相觑，呐呐无语，没人敢喘大气。

　　李岳忽然吒喝一声：“听见了没！”

　　“听见了！”

　　“听见了！”

　　“记住了！”

　　“……”

　　这么一声吒喝，让那几十个人的身体齐齐的一颤，有几个胆子小的差点一咕噜吓的跪在了地上。

　　李岳这才满意的点点头，迈着方步走下擂台，从满眼痴呆之色看着自己的猪厂长手中拿回自己的手机。

　　对着屏幕大笑一声：“老铁们，666走一波.”

　　“火箭走一波。”

　　“免费的雨丸走一波。”

　　“感谢‘宝巨要崛起’老铁刷的二十个火箭。”

　　“感谢‘铁岭吴彦祖’刷的十个火箭。”

　　“……”

　　拿着自拍杆一边说着话，一边笑嘻嘻的走了出去。

　　整个体育馆数千人，用一种狂热的眼神的看着李岳拿着自拍杆的背影，鸦雀无声。

　　“哗哗哗”

　　不知是谁带了个头鼓掌。

　　全场再次响起一片犹若雷动般的掌声，经久不息。

　　全场都用最真诚，最狂热的行动，表示对这位蒙面强者由衷的崇拜和尊敬。

　　神秘蒙面人成为了梁州本地，一个脍炙人口的传说。

　　几天后有人说，自己去骑小黄车准备回家的时候，看见了那个强者也蹲在地上扫二维码……

　　说这话的人最后差点被当日体育馆的观众打死。因为这是站不住脚的，明显是跆拳道派来的黑粉。没有人会相信强大如他，在成为全民偶像功成身退之后，会采用那样的方式默默离去。

　　我们不会信的！

　　毕竟，强大如他……

　　但是几天后，又有人说，开车路过国贸大厦的时候。匆匆一瞥，看见了那个强者一只手骑小黄车，一只手还拿着自拍杆直播，连路也不看。

　　最后过马路牙子的时候轮胎担在了台阶上，整个人翻进了人行道的绿化带里，爬了半天才爬起来，也没人扶他。

　　说这话的人最后也被打了一顿。

　　不信，我们一定不会相信的！

　　强大，神秘如他，骑自行车还会摔进绿化带里？就算是一只手骑的，也应该不会吧。

　　毕竟，神秘如他……

　　
        


第29章：西北区办事员刘平


            
　　　　骑自行车摔了一跤之后，李岳就关了直播了。

　　一看自己的后台，好家伙，灵币已经突破了五千的大关。

　　今天简直就是一个大丰收。

　　李岳寻摸着：“今天最高峰的时候人气是六十万。六十万的人气竟然给我带来了五千灵币的收入，现在我在直播界应该是小有名气了，接下来就是让粉丝们喜欢上我，习惯性的看我的直播。灵币会滚雪球一样，越来越多的。”

　　他这会儿已经暂时顾不得去看自己能买什么了。

　　这就是一个操蛋的选项。灵币少的时候，总有个目标，知道自己要买啥。但是灵币突然变多了，反而又感觉不够用了。

　　舍不得用。

　　回去先再买十斤灵土，然后再多种一些灵草吧。

　　对了，那个金蚕宝锻丹也得买。

　　去掉了墨镜和口罩，李岳骑着小黄车优哉游哉的往回去走。吹着这温和的微风，心情快哉。

　　而李岳却不知道，马路对面停着的一辆出租车里的人，却怔怔的盯着他。

　　车租车后座，坐着两个穿着中山装，踢着平头，皮鞋锃亮的中年男人。两个中年男人怀里还都夹着一个小皮包，看起来就像是上世纪七八十年代的打扮。

　　但是出租车司机却知道，这两个不是普通老百姓。

　　现在这个年代，谁不知道穿中山装留小平头的人招惹不得啊。

　　敢穿着中山装出来的，那都是狠茬子。

　　但是老在这里停着也不是事儿，出租车司机回头问道：“你们到哪里啊？”

　　两人依然沉默，继续盯着骑着小黄车的李岳。

　　出租车司机也不敢催促了，索性翻看起了手机。反正他倒是觉得，就算这两个是狠茬子，也不会为难自己一个出租车司机。

　　片刻后，体型微胖的平头哥笑道：“看起来是入世很久的了。”

　　瘦点的中山装从皮包里掏出一个笔记本来，记了两笔：“这是梁州地区发现的第五个混入俗世的散修了。”

　　“姜队长，拿下吧？”

　　姜队长轻轻摇了摇头：“算了。才练气二层，懒得费功夫。”

　　“嘿，大鱼不放过，小虾也照收。姜队长懒得亲自出手，那我派一个练气四层的办事员跑一趟吧。”

　　“你看着办。我们先回酒店，给大家都通知一下，严密注意花园小区。我们来梁州主要是为了范德彪。一个范德彪，抵一百个散修。”

　　“知道了。”

　　“……”

　　出租车离开了，而李岳始终都没有发现他的一举一动被人看的清清楚楚。

　　但是因为他级别太低了，人家懒得对他出手……

　　一路骑自行车回到了自己的出租房。

　　李岳将自行车停好，正准备开门，却狐疑的皱皱眉头。回头看了一眼，身后风平浪静，什么都没有。

　　但是他刚才却感觉到了如芒在背的滋味。

　　摇摇头，兴许这是一种错觉吧。

　　关门，上楼，回到了自己的卧室。

　　李岳进屋不久，大门口出现了一个剔着平头的青年。

　　身穿一袭藏蓝色的中山装，皮鞋锃亮。

　　站在大门口，默默的掏出笔记本，在笔记本上记录下这个地址之后，纵身一跃跳上了墙头，几个腾挪之下出现在了二楼。

　　在屋里将风衣脱下来，李岳还没来得及拖鞋就听见了敲门声。

　　‘咚咚咚’

　　李岳愣了愣，然后莞尔一笑，应该是楼下的邻居上来和自己打招呼了。

　　打开门，却见门口站着一个笑眯眯的青年。

　　“你是……”

　　中山装青年正准备自我介绍，目光一转看见了李岳穿着的T恤上，写着‘希望猪饲料’几个字。愣了好久，心中寻思着梁州的散修们混的这么惨？

　　“噢，自我介绍一下，鄙人是昆仑生物科技公司，西北区的办事员，我叫刘平。”

　　李岳眉头紧锁，昆仑生物科技公司？这是个什么公司？

　　正寻思着，忽然从这个刘平身上感受到了若有若无泄露出来的气息。只是一点气息，便让李岳屏住了呼吸，全身汗毛都立了起来。

　　修真者！

　　这一股庞大的气息只属于修真者。一个瞬间，李岳就知道了面前这个人，是比自己还要厉害的修真者。

　　什么公司，竟然能够聘请修真者成为办事员？

　　李岳惊骇的时候，刘平开口了：“这可不是待客之道哦。不请我进去坐坐么？”

　　李岳啊哈哈的一笑：“前辈。请。”

　　“嗳，什么前辈不前辈的，叫我小刘就可以了。”

　　说着，两人进了屋。

　　李岳紧张了起来，来者是敌是友？竟然有修真者上门了。

　　“不知刘先生有何贵干？”

　　刘平也不废话，看着李岳说：“是这样的。我们公司现在扩大编制，我与你一见投缘，所以想做个中间人邀请你加入我们昆仑公司。放心，本公司福利多多。可以给你开出一百万的年薪，并且从此以后你就不是散修了，是有编制，有靠山，有强大背景的修真者。只要你好好表现，对集团贡献巨大，甚至有可能获得黄级功法的修炼资格……”

　　听刘平说完之后，李岳两眼瞪得电灯泡一样，呐呐道：“为什么要邀请我加入你们公司啊？”

　　刘平哈哈一笑，温和的道：“因为在未来不久。这个世界上，就只能允许我昆仑生物公司有修真者啊。嘿嘿，理解一下嘛，毕竟顺者昌，逆者亡，你说对不对？对了，你叫什么名字？师从何人啊？”

　　李岳从这句话里听到了威胁的意味，心中提了一口气，张口就说：

　　“可是我已经有组织了。”

　　刘平倒是一愣：“哦？不知兄弟隶属于什么组织？”

　　李岳眼睛都不眨一下的说：“我是青城派的弟子，我师傅是青城子。”

　　没吃过猪肉也见过猪跑。华山老人虽然不允许李岳接触修真界，但是李岳却知道不少修真界的事情。反正青城派也算是修真门派里的一流了，青城子便是青城派的掌门人，元婴早期强者。

　　刘平瞳孔一缩，连忙站起来：“失敬失敬，敢问兄台尊姓大名？”

　　“好说好说，我叫张劲松。”

　　刘平倒吸一口凉气，这个名字他隐约听说过！

　　莞尔一笑：“久仰久仰，那如此的话倒是打扰了。张道友不要见怪，哈哈，我们也只是想扩张一下人员罢了。别传出去还说我昆仑公司挖青城派的墙角。”

　　李岳也站了起来，脸上堆笑：“言重了言重了。”

　　“那刘某人就先告辞了。张道友有缘再见。”

　　说着，刘平也根本不在做任何逗留，连忙快步离开。

　　李岳将刘平送走，关了门之后面色沉凝的看着手机发呆。昆仑生物？

　　这是个什么组织？

　　扩张人员编制？天呐，扩张的可是修真者的人员编制啊。

　　沉默了片刻，李岳给师傅打去了电话，片刻后，电话被接通。

　　“怎么了？”

　　“师傅，你知道昆仑生物科技公司么？”

　　电话那头，老人猛然倒吸一口冷气，凝重的说：“你怎么知道这个公司的？”

　　“刚才有个西北地区的办事员，叫刘平。来找我了，说邀请我加入他们公司，我也不知道这是个什么公司。我就说我有组织了，婉拒掉了。”

　　电话那头，华山老人听见这句话，吓得手都抖了起来：“你……你怎么说的？”

　　“我说我是青城子的徒弟，我叫张劲松。”

　　华山老人松了一口气，还好啊，这个便宜徒弟没把自己卖出去。否则低调如我，这一次怕是得赶紧跑路了。

　　沉默片刻，华山老人严肃的道：“既然你被他们发现了，那现在就不要耽误了，赶紧收拾东西离开梁州。别回华山，我怕你带来尾巴。记住，一定要低调点，最近风声紧。”

　　李岳心也提了起来：“师傅，那个公司究竟是干什么的？”

　　“三言两语说不清。总之，千万不要被那个公司的人碰上了。碰上了就是死。不加入他们，他们会直接杀了你。加入了他们……金丹期以下的就全是炮灰。”

　　“炮灰？”

　　李岳呢喃一声：“什么意思？”

　　“具体我也不知道，总之，这背后牵扯的事情太大了。”

　　“……”

　　挂断了电话，李岳心情沉重到了极点，只觉得万幸。幸亏自己机灵，临时扯出了青城派这个虎皮，拉了一杆大旗。否则凶多吉少啊。

　　没有耽误，李岳当即开始收拾东西准备跑路。

　　而此时，离开的刘平越想越觉得好像哪里不对，打了个电话出去：“喂，帮我查一下，我怕我记错了。青城子的徒弟有没有一个叫张劲松的？”

　　“有。”

　　“哦，那就好……”

　　刘平又问：“多大年龄？”

　　“三十八岁。”

　　三十八。

　　刘平呢喃一声，回忆着李岳的模样，心里觉得看起来有些年轻了。不过也没在意，修真者不能从外表看。

　　随口又嘀咕一声：“啧啧，真是夕阳门派，掌门弟子才练气二层。”

　　“没有吧？张劲松是金丹中期。”

　　“草！”

　　刘平一听见这话，挂断电话，抽出腰间的一把匕首转身就往回跑。

　　眼里是浓郁的杀机，他刘平，竟然被人玩了。

　　
        


第24章：昆仑生物科技公司


            
　　黄无敌带着洪拳堂的弟子走下了擂台，不知是不是有意安排，他们的休息区和李岳站在同一个地方。

　　然后主持人在擂台上开始说比武规则，无外乎点到为止之类的。

　　然后又有公证人上台发言，冠名商上台发言，梁州武术协会的会长上台发言。然后定下了交战名单。

　　普通弟子对普通弟子，第一场。

　　黄无敌对朴三顺，第二场。

　　额外进行了一个看点加赛，就是李岳对朴三顺，这是第三场。

　　李岳则在台下坐着和粉丝们互动：“老铁们，我还是第一次打这种比较正规的比赛，来个火箭给我压压惊吧。”

　　弹幕：“呸，不要脸。”

　　“主播，你能不能不要让这个猪厂长帮你录像啊？”

　　“主播，这个猪厂长简直王八蛋不如啊。他不拍你也不拍会场，洗脑一样的不停各种角度拍摄希望猪饲料的广告。”

　　“他是不是有病啊，我们又不是他产品的受众群体，他是把我们当猪了。”

　　“什么踏马的母猪配种，不停给我洗脑这个广告，我踏马的又不去给母猪配种。”

　　“贱人！”

　　“……”

　　李岳无奈，只能低声和弹幕里解释。猪厂长就站在他旁边，面色平淡，丝毫不为弹幕里的谩骂所动。

　　正此时，黄无敌走了过来，笑呵呵的打量李岳片刻：“小兄弟，相见即系缘。交个朋友吧，我房某淫（黄某人）酷爱交朋友。”

　　李岳笑着和他握了握手，也不打算和他多说，免得真让人误会自己和他有什么关系。

　　这王八蛋非要和自己撞衫，让自己今天不是最帅的。这就罢了，但是他还蹭自己的流量和热度，这不能忍，还是疏远点好。

　　李岳不理他，但是黄无敌却喋喋不休的聊了起来。

　　李岳实在烦不胜烦：“你有说话的这个时间，不如多想想等会儿怎么和朴三顺打擂台吧。”

　　话音落下，黄无敌沉默了片刻，眼里流露出一抹无奈的苦笑：“我……不是他的对手啦。”

　　李岳面无表情的说：“输人不能输阵，还没打你怎么就知道不是他的对手了。”

　　黄无敌脸上有些无奈：“我本来也就不愿意和他打。我知道他厉害的，这次也只是硬着头皮上。”

　　李岳有些好奇了：“你对你自己这么没信心，干嘛还要和他约战？”

　　“不是约战啦，是被踢馆。而且我也不能不答应咯。以前梁州有好些武馆的，他来了之后不断约战其他武馆掌门淫，基本都被打的终身残疾啦，掌门一残废别的武馆肯定全都垮了啦。现在全梁州就只剩下我们洪拳堂了，我也不能够眼看着跆拳道成为梁州唯一的武术，只能硬着头皮上。”

　　李岳挑了挑眉头，没想到背后还有这么一重事儿呢，不由笑道：“你们武林界还真是争纷不断。”

　　“唉，我们武林中人都是很有民族气节的，虽然我们都知道打不过他，虽然都挺怕他，但是他约战的时候，却根本没人逃避过哦。”

　　说完，黄无敌又皱眉道：“难道你不是武林界的？”

　　李岳摇摇头：“我不是。我就是个网络主播。我主播界的。”

　　回头又对屏幕说：“老铁们，你们觉得我是不是武林界的？”

　　弹幕：

　　“你不是武林界的，你是骚浪界的。”

　　“你是逗比界的。”

　　“你是闷骚界的。”

　　“……”

　　李岳一耸肩，嘿笑道：“看到咯？都知道不是武林界的。”

　　黄无敌也笑了笑：“也好。远离了这腥风血雨。”

　　远离了这腥风血雨？

　　李岳眯了眯眼睛，神色有些缥缈，也有些意兴阑珊。

　　我不是武林界，我是修真界的。

　　那才是真正的腥风血雨。

　　黄无敌也就没再和李岳多说什么了，回到了自己的阵营里安静的看着擂台上的冠名商们兴高采烈的讲话。李岳瞥了一眼，显然看出了黄无敌有些坐立不安。

　　而不止是黄无敌坐立不安，洪拳堂的其他普通弟子也是表情凝重。

　　很快，宣布普通弟子上场比武了。

　　洪拳堂这边出了一个一百八十斤左右的，跆拳道那边出了一个体重不相上下的。

　　场中人的胃口被吊了起来，闹了这么久，总算是开打了。

　　李岳也好奇的关注过去，顺便将摄像头也转移了过去，让粉丝们也能看见打斗现场。

　　裁判上台了，然后两人互相握手。

　　‘叮铃铃’

　　开始了。

　　却见洪拳堂的弟子一个‘弓步插掌’架子摆起，严正以待，不动如山。

　　而对面跆拳道的绿袍人则是拳击的起手式，开始在擂台上跳来跳去，寻找机会。

　　两人对峙了一分钟，却并没有发生任何接触。

　　观众都不耐烦了，还打不打啊。

　　李岳也是哈欠连天。弹幕里更是骂声一片。

　　也许是知道了观众的心声，跆拳道的人猛然冲了过去，一个交叉步接了一个侧踹。

　　洪拳弟子连忙双手架在了胸前，堪堪挡了下来。

　　‘嘭’的一声闷响。

　　洪拳弟子那一百八十斤的身躯，竟然猛地向后退了三五步，一个趔趄坐在了地上。

　　全场哗然。

　　“卧槽！”

　　“怎么会有这么大的力量？”

　　“真的假的？”

　　“不像是假的吧？”

　　“这……这不像是电视里武林风那种啊，这一脚竟然这么大的力量。”

　　“……”

　　跆拳道一击得手，乘胜追击扑了过去，一串连环脚，踢得擂台上不断发出‘砰砰砰’的声音。

　　裁判都看傻了，这特么……不对啊。

　　‘啊’一声惨叫声响起。

　　却见洪拳弟子的左边手臂因为不断招架，导致手肘关节部位扭曲了起来，竟然脱臼了。

　　这一下，所有人都傻眼了。这就脱臼了？这到底有多大的力气啊？

　　裁判都要急哭了，想要让双方先停止。但看见那绿色身影犹如旋风一般上蹿下跳，硬是不敢过去把两人拉开。这跟他以前判定的比赛都不一样，怎么可能会这么强大啊。难道真的有世人不知道的功夫？

　　终于，洪拳弟子找到了机会，趁着一个空挡，怒吼一声右拳随之砸了出去。

　　一计炮拳‘嘭’的一声印在了跆拳道的胸膛上。

　　跆拳道当场被打的后退三五步，一口血就吐了出来，绿袍都被染红了。

　　全场都疯狂了。真的吐血了！

　　打吐血了？这……这特么还是我们以前在武林风上看到的散打擂台么？这完全超出了那个认知好不好。两人都是蛮牛般的力量啊。

　　“这……住手，住手。”

　　裁判委屈的站在擂台角落里，不断的呼叫着，可却硬是不敢过去拉。

　　这一下，擂台上两人彻底疯狂了。招招见肉，极其残暴。

　　全场寂静无声。

　　李岳却依然是哈欠连天，这会儿看都懒得看了。

　　虽然他不得不承认这两人确实是有些功夫在身的，不过也就是凡人罢了，他没有什么兴趣去看两个凡人互掐。

　　这会儿正聚精会神的盯着自己脑海里的余额，太刺激了，自己都还没有动手，现在余额竟然都已经突破一千大关了。

　　李岳摩挲着下巴，琢磨着：“等会儿和朴三顺打完之后，我怕是要突破两千灵币大关吧？这是从未有过的体验啊。两千灵币……我能买到多少灵土和灵草，对，还有那传说中的丹药啊，据说能直接突破一个小境界的丹药，不知道真的假的。”

　　李岳没工夫看擂台，这会儿忙着盘算自己的小账本呢。

　　不过李岳不感兴趣，直播间里的粉丝却是尖叫着，疯狂着。

　　看见了这两个普通弟子的擂台，他们才知道，之前李岳连续两次踢馆，打废的那两个人究竟是什么水平……

　　————

　　在梁州的比赛进行的如火如荼的关头，整个华夏暗中发生了一场动荡的海啸。

　　正在睡觉的范茜茜被电话吵醒：“爸？”

　　电话那头传来焦急的声音：“这两天就待在租的房子里，千万不要回花园小区那个家。千万不要到处随便走动。”

　　“你昨晚不是说过么？”

　　“昨晚觉得问题不大。今天问题严重了。还有，赶紧给梁州修真界的散修兄弟们通知，不要回家，不要回家。千万不要回家。你别再去找那个小子了，他听天由命吧，别为了在外边找他而把自己搭进去了。对了，手机最近不要用了，我有可能榜上有名，人家想查是能查到的。”

　　“我知道了。”

　　挂断电话，范茜茜的表情凝重了起来。立即跳下了床穿上外套，冲到院子里去，跳上院子里的宝马X6风驰电掣的开走。

　　一直开到了一两公里以外的地下停车场，找个角落停好，将车牌拆了下来。然后又快速的返回租住房里，沿途中，就已经将手机卡取下来，将手机也扔掉了。

　　不得不严肃，不得不认真对待。

　　对于凌驾于世俗之上的那些组织，她心怀恐惧。以前几方势力制衡，又有国家压着，大家一片和气。但是现在不一样了，风声不对了。单从国家不参与这条信息来看，事情就大发了。

　　————

　　与此同时，秦岭脚下某个山村的小卖部。

　　“关老板，取一包利群。”

　　一个农民汉子笑嘻嘻的说。

　　柜台里，一个肥头大耳的中年人和他寒暄几句，将烟递了出来。

　　正此时，肥头大耳的关老板忽然眉头一立，觉得铺天盖地的杀机袭来，爆喝一声：“小心。”

　　‘噗呲’拿着烟刚转身的农民汉子身形定格，整个人忽然血光飞溅，身体一分为二。

　　‘嘭’的一声炸响，砖瓦结构的小卖部爆炸了，变成了废墟。

　　尘埃落定后，关老板从废墟中灰头土脸的爬了出来，回头看去，却见自己的房子一分为二，中间坍塌下去了一道沟槽。

　　就像……就像是剑痕。

　　‘喂，胖子’

　　东南方，一个轻佻的声音响起。

　　关老板擦擦额头的汗水，惊恐看去，却见五十米外的一颗杨树的树杈上，站着一个穿着黑色中山装，整洁的平头，背上插着一把黑色巨剑的青年看着自己。

　　关老板倒吸一口冷气，觉得全身血气上涌，脸色煞白的呐呐道：“前……前辈……有何贵干？”

　　青年笑了笑，从怀里掏出一个红色的小本本，右手沾了点口水翻阅了起来，片刻后，念道：

　　“关云平，45岁，练气五层修士。一年前在秦岭发现天地灵气浓郁的宝地。遂，隐居于此。劳驾问一下，你是不是关云平啊？”

　　青年抬头看向关云平，然后又在身上摸索片刻，掏出一支圆珠笔来。

　　关云平吞了口唾沫：“前辈……您认错了。”

　　青年嘿笑：“不会不会。别怕，我又不吃人呐。我再问你最后一次哦，你到底是不是关云平啊？”

　　关云平深吸一口气，闭上眼睛认命了：“是。”

　　青年笑着对关云平挑了挑眉头：“怕啥呀，哈哈哈。那个，我是昆仑生物科技公司的办事员，恭喜你了关先生，榜上有名呀。现在我代表昆仑生物科技公司，邀请你加入我们昆仑的大家庭，年薪五百万，解决住房问题，修炼问题，不需要坐班。怎么样？”

　　关云平愣了许久，加入他们公司？这又是怎样的转折？不是仇家上门？

　　不过关云平着实松了一口气，愧疚的笑道：“前辈，我觉得我在这里也挺好的……”

　　“哦”

　　青年无奈的耸耸肩膀。

　　‘噌’

　　身后的巨剑忽然出鞘，化为一道黑色残影向着关云平扑了过去。

　　关云平瞳孔一缩，快，太快了。他什么都没有感觉到，然后就没有感觉了。

　　‘呲——’

　　巨剑又回到了青年的背上，重新插回剑鞘之中。

　　刚才还活生生的关云平一分为二，死的悄无声息。

　　树杈上，中山装青年用圆珠笔在小本本上打了个X，然后将纸笔装了起来，呢喃一声：“又白跑一家，耽误工夫……”

　　话音落下，人却已经消失在了树杈之上。那树杈上安安静静，似乎从来没有出现过什么。

　　
        


第23章：我姓房（为‘刹车不会踩’加更）


            
　　走到擂台的边缘，李岳一撩风衣的下摆，缓步登上了擂台站在了朴三顺的对面。

　　朴三顺此时已经看傻了，看着面前这个带着墨镜口罩，穿着一袭黑色风衣的男人不由得目瞪口呆：“你是……”

　　李岳笑了笑，看向杵着拐棍的大师兄：“告诉他，我是谁？”

　　大师兄呐呐一声：“总教练，他……他就是那个死瘸子。”

　　大师兄的声音被麦克风传遍了全场。

　　‘轰’的一下，整个体育馆爆炸了。

　　“什么？”

　　“他就是那个人？”

　　“为什么叫他死瘸子？他好像不瘸啊。”

　　“仔细看，走路确实有一点跛。”

　　“是他？”

　　“他今天来了？这就是那个连续踢馆猛士跆拳道两次的猛人？”

　　“这就是那个神秘人？果然神秘啊。”

　　“……”

　　站在擂台下，拿着手机跟拍李岳的猪厂长这时候也回过了神来，一双眼睛瞪得溜圆不可置信的看着擂台上那个背影，心中惊骇，竟然是他，自己刚才还和他聊天打屁那么久，没想到是个隐藏的高手啊……

　　朴三顺也愣了很久，这才反应过来，不由得哈哈大笑：“好，今天你既然敢来。那就不要想着离开了。”

　　李岳淡淡的说：“我说过，今天会打服你，打的你后悔今天站在这里，挑衅我。”

　　大师兄虽然忌惮李岳的实力，但此时他的总教练在这里，已然无惧李岳，大喝一声：

　　“死瘸子，今天就是你的死期。在梁州地界上只有我们猛士跆拳道能横着走，你竟然打了我，没想到你还敢露面，你今天死定了。”

　　李岳不屑的看着他，当然，别人是无法透过墨镜看见李岳不屑的眼神的，但李岳知道，自己的眼神就是不屑。

　　“今天，想断另一条腿么？”

　　‘噶’

　　大师兄犹若被捏住了脖子的鸭子，脸色涨红，但是却说不出一个字来了。

　　朴三顺笑了笑，上下打量着李岳：“不错。你成功引起了我的兴趣。”

　　李岳皱眉，只是觉得这个人有些自大的过头了。

　　他没有说话。

　　朴三顺继续说：“希望你不要让我失望啊。你是先和我打，还是等会儿……”

　　李岳笑着说：“你尽快了解你们两派之争吧，总得有个先来后到嘛。”说完，也不给朴三顺回话的机会，转身就往台下走。

　　记者却一窝蜂的包围了过来，跟着李岳不断的问长问短。

　　“神秘人，你之前连续踢馆猛士跆拳道，是什么目的？”

　　“是否真如朴先生说的，有着不为人知的目的？”

　　“墨镜先生，你为什么要戴上口罩遮住脸面？能否摘下来让我们看看。”

　　“朴先生说等会儿会给你切磋的机会，你有没有信心？”

　　“据我所知朴先生是拿过不少国际大赛奖项的，你能在他手上坚持多少招？”

　　“……”

　　李岳厌烦的看着这群记者，没有回答他们的任何问题，径直离开了擂台。

　　走下擂台的时候，李岳只是轻飘飘的丢下了一句话：

　　“尽快结束。我等你。”

　　“哗”

　　场面再次变得沸腾了起来，不少观众都有些惊叹的看着这个蒙面人。

　　“这么狂的口气。”

　　“难道他真的能打得过朴三顺？”

　　“说实话，虽然朴三顺人品真的很差，但确实是有些真功夫的。”

　　“今天有好戏看了，这火星子乱冒啊。”

　　“听声音，这人还很年轻吧。还是太热血了，别人话一激，他就上去了。”

　　“……”

　　朴三顺也没有阻拦李岳离开擂台，目送李岳走到擂台下站定后，这才收回目光，正想要对着麦克风说什么话。可此时，后台却成群结队走出来了一群人。

　　为首的是一个穿着黑色风衣，带着墨镜的中年男人。身后跟着一大群穿着黑色t恤的洪拳弟子，每一个的胸膛上都印着统一的‘史丹利复合肥’广告。

　　众人看看这个风衣中年人，再看看站在擂台下同样风衣墨镜的李岳，觉得两个眼睛都不够用了。

　　有人轻声道：

　　“这个神秘人，是不是和洪拳堂堂主是同一个组织啊？”

　　“肯定是了，你看他们穿的衣服都是一样的。这应该是一种制式风衣吧？”

　　“难道他真的是洪拳堂的人？”

　　“这种风衣，是不是他们的队服啊？”

　　“卧槽，好像双胞胎啊。”

　　“他们墨镜是一样的，风衣是一样的，鞋子是一样的，身子连裤子都是一样的。”

　　“……”

　　李岳本来装逼了很久，想一直淡淡的装下去。但是看见洪拳堂的人出来之后，还是忍不住了一秒破功。脸色腾的一下红了起来。

　　感情自己在门口撞衫的那个人，就是洪拳堂堂主啊？世界上要不要有这么巧合的事情？

　　显然，洪拳堂堂主也看见了李岳，脸色微红。但因为有墨镜的遮挡，也看不见他躲闪的眼睛。

　　倒是没人往撞衫上边想。毕竟这个概率也太小了吧。

　　朴三顺揉揉眼睛看看李岳，又看看洪拳堂堂主，不由得哈哈大笑：“看吧，我就说了他踢馆肯定别有目的。现在看见了吧，他们根本就是两兄弟。”

　　“放屁！”

　　“不是！”

　　李岳和洪拳堂堂主异口同声大喝一声。

　　全场寂静了下来，瞪大眼睛看看这个，又看看那个。气氛一时间变得有些诡异。

　　洪拳堂堂主率众登上了擂台，拿着话筒指着李岳：“老子不认识他。”

　　朴三顺哈哈大笑：“谁信呐。”

　　李岳也是有点抓狂了，去你大爷的，可千万别被这洪拳堂蹭了我的流量啊。他也连忙大喝一声：

　　“我根本就不认识他。”

　　朴三顺看看两人，冷笑道：“无所谓，你们说不认识那就不认识吧。怎么？等会儿你们俩一起上？”

　　李岳和洪拳堂掌门齐声道：“不必了。”

　　朴三顺冷笑一声，带着自己猛虎堂的人员走下了擂台。将擂台留给了洪拳堂的掌门人。

　　主持人见缝插针的开始介绍起了洪拳堂的历史，以及洪拳堂的堂主。虽然现在是火药味十足，但毕竟还没有彻底开打，轮流介绍是必须的流程。

　　洪拳堂上场，猛士跆拳道下场，倒是也没有什么摩擦发生。听着主持人的介绍，猛士跆拳道的人也走下了擂台，坐在了擂台下等候。

　　李岳和朴三顺隔着擂台瑶瑶对视，眼神莫名。

　　但是从两人的对视就可以看得出来，他们两人，无论是谁，都没有将擂台上进行自我介绍的洪拳堂堂主放在眼里。

　　李岳和朴三顺虽然压根看不上他，但是洪拳堂掌门人却丝毫不介意，只是顾着耍帅。带着墨镜整个人酷酷的看着全场观众，摆足了姿势。显然，他和李岳是同样的心态，就算今天不是最强的，也必须要做最帅的。虽然很遗憾两人撞衫了……

　　不过李岳却发现他说话的时候，总是不经意的回头去看朴三顺，有些底气不足的样子。心里寻思着，看来还没有开打，这个洪拳堂的掌门人有点怂了。

　　输人，不输气场。

　　还没有开打，他倒是先给自己战败开始做铺垫，找借口了。本来这个时候说话应该很严肃，很凶狠。但是洪拳堂掌门人却是南方口音，说话吐字不清晰不说，还喜欢用上各种各样的官腔，偏偏给人一种啼笑皆非的感觉。

　　你听他明明是在下战书，放狠话。可李岳一闭上眼睛，就老觉得自己是在接诈骗电话：

　　“我虽沿（ran）是缝（hong）拳堂掌门淫，但我其实还是缝拳一脉的小学僧啦。其实无关敷（hu）输赢耶，我也只是想借这个平台花（fa）扬中华武术勃大茎深，让更多的淫认识我中国缝拳……”

　　李岳皱着眉头，听他喋喋不休，硬是听不清几句。

　　而对面的朴三顺面色更是茫然，还要不停的问旁边的大师兄他说的啥，结果大师兄也听不懂。

　　让他一个人在那里滔滔不绝的讲了五分多钟，场中之前本来剑拔弩张的气氛，顿时化解与无形。

　　李岳之前明明是整个人战意十足，这会儿只是站在擂台下打哈欠。

　　主持人干笑道：“对了对了。还没给大家介绍您的名字呢。”

　　他笑了笑，将墨镜摘下来：“免贵姓房。认识我的人都知道，我叫房无敌。”

　　主持人愣了愣，心里琢磨怎么和自己提前得到的稿子信息不对称啊，怎么就姓房了？大概是自己记错了吧。

　　“房先生，对于今天的战斗您有几分胜算？”

　　掌门人皱皱眉：“我说我姓房，我叫房无敌。”

　　主持人满脸愕然：“啊……不好意思，方先生。”

　　“我说我姓房，姓房！毛片儿的那个房！”

　　“……”

　　全场鬼一样的寂静。包括李岳都愣住了，满脑子都是问号，毛片儿那个房？毛片儿哪个房？

　　主持人这才反应过来，提高了声音：“噢噢。不好意思，黄先生。”

　　‘噗’

　　李岳没憋住，一口矿泉水喷了出来。

　　体育馆里寂静了片刻，然后忽然间爆发出了疯狂的爆笑声。

　　所有人都笑的前仰后合，捂着肚子打滚。不禁怀疑，洪拳堂的这个掌门人，毛片儿的那个黄无敌黄先生，是不是想把猛士跆拳道的人笑死，然后就不战而屈人之兵……

　　----

　　PS：感谢‘刹车不会踩’打赏的五万起点币，成为了本书掌门，第一个粉丝值最高的读者。

　　为你加更。两章，总共八千字的大章节。

　　（新书期不敢多更，只能将两章的内容融合为一章。等于说是加更了两章。还请理解。）

　　再次感谢刹车不会踩。谢谢读者们对本书的支持。
        


第22章：目的


            
　　猛士跆拳道的总教练是个三十岁的青年，这个年龄可谓是跆拳道的巅峰了。而总教练确实也是有两把刷子的，曾经在国际大赛上是拿过名词的，据说含金量还不低。

　　名叫朴三顺。

　　朴三顺上场之后，梁州电视台的记者一窝蜂的就跑了过去，长枪短炮驾着拍。

　　“朴三顺先生，今天你有把握打败洪拳堂么？”

　　朴三顺看了眼后台的方向，嗤笑一声：“武术虽然无国界，但是此时此刻，我却想说一句心里话。”

　　记者见他答非所问，好奇的问道：“什么话？”

　　朴三顺冷笑道：“你们所说的中国武术，就是个屁。更不要谈论中国武术中还排不上号的洪拳一脉。请不要问我一些幼稚无聊的问题，真正的跆拳道既然已经来了梁州，那它就必须会成为梁州第一。”

　　‘嗡——’

　　场馆中一下就炸了。

　　观众们一片喧哗，喝骂神，嘘声，叫骂声不绝于耳。

　　一石激起千层浪，这个韩国人的语言是真的带有侮辱性质了，而场中全部都是华夏人，听见这句话恨不得冲过去揍他丫的。

　　“我草泥马，死棒子你别得意。”

　　“跆拳道是个屁。你竟敢侮辱我们中国武术。”

　　“洪拳堂的，打死他们啊。”

　　“你踏马的太没有素质了吧，一次比赛还上升到民族高度了，滚回你们棒子老家。”

　　“什么玩意儿。保安，别拦着我，我要打死他。”

　　“死棒子！滚回你们棒子老家。”

　　“草泥马死棒子。”

　　“……”

　　朴三顺一点也不避讳别人骂他，看着全场沸腾，他脸上还颇有得意的神采，伸手指了一圈。哈哈大笑道：

　　“骂我吧，恨我吧。我告诉你们，跆拳道的真意就是打服所有不服的人。如果你们不服我跆拳道，尽可以来挑战我跆拳道。还不要嘴上不服，今天之后你们就会知道跆拳道的真正实力远不是你们的功夫、武术可以相提并论的。”

　　“唉我草泥马嗨！”

　　“死棒子，你出门小心点哦。”

　　“这里是华夏，什么时候开始棒子国敢在我们这里这么猖狂了。”

　　“我要求取消他们比赛资格。”

　　“这棒子太嚣张了。”

　　“……”一时间，饮料瓶，鞋子犹如雪片一样飞上了擂台。

　　朴三顺身后的一大队猛士跆拳道队员，则是神态各异。有些人骄傲的挺起了胸膛，对着喝骂的观众横眉冷目，有一些则是羞愧的低下头来表情复杂。

　　李岳也是紧紧皱眉，虽然他是个修真者，但也是接受了九年义务教育的华夏修真者。听到这种刺耳的话，着实是有些无明业火。尤其是看见朴三顺身后的一些华夏人，好像也挺光荣的表情，更是有种恨其不争哀其不幸的憋屈感。

　　旁边饲料厂的哥们儿也是勃然大怒，捡起个饮料瓶就砸向了擂台，大骂一声：

　　“死棒子，我艹你祖宗。老子真特么后悔冠名了这个鸟比赛。”

　　“草，几十万我早知道喂猪了，都比冠名你们好的多。”

　　李岳瞟了他一眼，倒是没想到这个‘猪厂长’还是个刚烈的汉子……

　　猪厂长回头看着李岳，愤怒的说：“兄弟，你人气高，好好拍拍他那碧莲。让网友去人肉他，让他以后在华夏待不下去。”说着，猪厂长瞥了一眼李岳的屏幕，看见弹幕里果然好多人在骂朴三顺，当即嘿嘿笑了起来。

　　李岳狐疑看着他：“你就这么恨他啊？”

　　猪厂长吐了口唾沫：“要不是老子前些年酒色过度掏空了身体，我非要上去揍他丫的。”

　　李岳嘿然：“没事儿，等会儿我帮你们揍。”

　　“你？哈哈哈。”

　　猪厂长拍了拍李岳的肩膀：“说实话吧，骂归骂，但那死棒子确实是有两把刷子的。今天早上在后台表演，一脚竟然能把钢管护栏踢断，我的个乖乖，放在人身上得把人踢死。我告诉你个秘密。”

　　李岳好奇的问：“什么？”

　　猪厂长压低声音说：“今天朴三顺那个棒子在后台表演的时候，洪拳堂的掌门脸都吓白了。洪拳堂的掌门恐怕真不是他的对手，唉，你说气不气。听着死棒子骂我们，但还打不过他。”

　　李岳微微挑眉，眼里有了一丝兴趣。

　　……

　　朴三顺显然是个会拉仇恨的主。这么几句话，让全场都爆了。

　　记者们的脸色也变得极其愤怒，但是却没有骂他。

　　有个女记者忽然大声质问：“朴先生，您所说的话当真？跆拳道真的有那么不可一世？”

　　朴三顺冷然：“当然。我不敢说跆拳道在世界的排名，但是我敢说，在你们华夏这片土地上至少是没有任何对手的。”

　　女记者大声说：“但是我却听到消息说。在此之前，有个神秘的蒙面人连续两天，单枪匹马去踢馆你们猛虎跆拳道。第一次踢馆重伤了你们一名成员，第二次踢馆，重伤了你的大弟子，来去自如。喏，他脚上现在还打着石膏呢。你说跆拳道无敌，那岂不是打自己的脸？”

　　‘哗’

　　场中哗然。

　　众人这才注意到一身绿袍，唯独打了白色石膏的大师兄。

　　“卧槽，真的假的啊？”

　　“是什么人啊？”

　　“牛逼大佬。一个人单枪匹马去踢馆他们？真的假的啊？”

　　“一个人？他就不怕踢完馆走不掉么，这些跆拳道一看就不是善茬。”

　　“那神秘人在哪儿啊？今天会不会来，打死他丫的。太猖狂了。”

　　“草，洪拳堂怎么搞的啊？棒子在擂台上都这么说了，他们还不出来露头？”

　　“洪拳堂特么煞笔啊，还龟缩在后台？还不敢出来说两句话了？”

　　“真特么失望！”

　　“难道真如棒子所说，我华夏无人了？”

　　“……”

　　朴三顺脸上表情变了变，对着麦克风说：

　　“确实是有这么一件事情。但是还请记者你调查清楚再发言。”

　　“朴先生，还有哪里不清楚的么？”

　　朴三顺朗声说道：“第一。我的大弟子，还有另一名徒弟他们学艺不精，在跆拳道里只能算是刚入门的菜鸟。第二，那段时间我在韩国，他就是趁着我不在所以才为了不为人知的目的去踢馆的。如果我在当场，他还敢来么？”

　　女记者冷笑一声：“朴先生这是什么话？什么叫不为人知的目的？”

　　朴三顺冷声道：“你们华夏人不就是喜欢打肿脸充胖子么？如果我没猜错的话，他就是想趁着我不在梁州，然后出来欺负我手下弟子，目的不就是为了保留你们华夏人仅存的面子么？眼看着我跆拳道要称霸武术界了，故意神神秘秘出现，扬言说曾经踢馆过我们还能全身而退。给你们一丝‘华夏还有高手’的幻想，呵呵。”

　　朴三顺不给女记者说话的机会，继续说：

　　“你们华夏人好算计啊。是不是就算今天我称霸了梁州武术界，以后还会有小道消息说跆拳道不是最强的，因为之前有人踢馆过我们？哈哈哈，你们华夏人就喜欢打肿脸充胖子，蝇营狗苟。我现在就站在这里，来啊，还敢出来么？”

　　女记者满脸焦急，显然没有怼人的经验，语无伦次的说：“朴先生你太颠倒黑白了。事实根本就不是这样的，我听到的消息是那个神秘人两次出现，你们跆拳道馆都无人敢应答，甚至一两招就……”

　　朴三顺冷喝：“荒谬。不知道你从哪里听到的小道消息，什么神秘人，你武侠小说看多了吧。我再给你重申一遍，那趁着我不在去踢馆的人，目的就是给你们华夏人留一块遮羞布，我今天就站在这里，来啊……”

　　正此时，体育馆中一个角落里忽然出现一个犹若炸雷般的声音。

　　“你搞错了。我的目的很简单。”

　　一声如雷吒喝，整个体育馆全部安静了下来，所有人鸦雀无声的看向了那一片区域，满眼皆是愕然。

　　却见一个带着墨镜口罩的男人缓缓站了起来，缓缓的将一件黑色风衣披在身后，蓦然回首，指着擂台上的朴三顺冷然道：

　　“那就是，打到你服。打到你后悔这辈子最错误的选择，就是站在这里，挑衅我。”

　　话音落下，他将手机交给了猪厂长，轻声道：“做我的摄像师，我帮你打广告。”

　　猪厂长接过手机，呐呐的看着他披着黑色风衣大踏步往擂台的方向走去，如梦方醒连忙跟了上去。

　　一瞅手机屏幕，弹幕爆炸了：

　　“帅！”

　　“主播，我爱你。”

　　“逗比如你，竟然让我感受到了男子气概。”

　　“卧槽，主播你帅炸了你知道么？”

　　“打到你后悔这辈子最错误的选择，就是站在这里，挑衅我。”

　　“666”

　　“主播你帅炸了。”

　　“终于等到你的这句话，还好我没有放弃。”

　　“主播你终于站出来了。”

　　“……”

　　猪厂长瞪大眼睛看着屏幕里轮番滚动的弹幕，竟然有种热血沸腾的感觉。但是看着前方排开人群走下去的黑色背影，眼里又是担忧之色，年轻人啊……

　　这个风头出的漂亮。但是，也不要热血上脑和自己的小命过不去啊。

　　‘滴’

　　‘滴滴滴’

　　‘滴滴滴’

　　‘卢本伟贡献1.5灵币。’

　　‘陈一发贡献2.8灵币。’

　　‘刘谋贡献1.6灵币。’

　　‘王志强贡献1.7灵币。’

　　‘张大栓贡献0.9灵币。’

　　‘刘小花贡献……'

　　随着不断的接近擂台，脑海之中滴声不断。转瞬之间，灵币数量飙升到了500。

　　全场鸦雀无声，俱都看着这个忽然喊话，然后披着风衣走下来的青年。记者都停了下来忘记了拍摄，朴三顺满眼迷糊，猛士跆拳道一众人等眼里闪过了恐惧之色，全场观众都站了起来，扎着脖子看过来。

　　‘哎哟’

　　一个中年人惊呼一声，却是因为太过惊讶，导致手中抓着的手机都不自觉的掉在了地上。

　　这是什么人？

　　他是谁？

　　这是全场每一个人的心声。

　　而偌大的体育馆完全落针可闻，全场也只有他的皮靴踩在地面上，发出的‘哒、哒。哒’的声音。

　　
        


第21章：绿了绿了


            
　　场面一时间变得比较尴尬。

　　李岳想要绕路走，但骄傲的倔强却不允许他后退一步。不由得想起了一句名人名言：撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

　　对面的男人也是进退两难。如果仅仅是撞衫倒也能一笑而过。

　　但是……

　　还撞头型。

　　撞墨镜。

　　装裤子。

　　撞鞋。

　　甚至连那淡淡装逼中的冷酷气息，都在爱与恨之间碰撞，纠缠。

　　从两人身边路过的人倒是没有想这么多，只是暗中说道，两人应该来自同一个组织。

　　李岳深吸一口气，打破了这尴尬：“早上好。”

　　对面四十岁的男人显然也在借坡下驴：“吃午饭了么？”

　　“呵呵，再会。”

　　“嗯，你先忙。”

　　然后分道扬镳。

　　转过身去，李岳的脸腾地一下就红到了耳朵根子。打小就没这么尴尬过，不由得暗恨自己干嘛出来要穿皮靴呢？

　　穿个布鞋，其实就没有这么尴尬了。至少撞的不会这么全套啊。

　　转过身，那个男人显然也没好到哪里去。尴尬的无地自容，一时间竟然有些不敢走近场馆之中，害怕再次遇到。

　　……

　　而当李岳花一百块钱买了一张门票之后，才发现想要入场，竟然没有想象中那样轻松。

　　“请留步。”

　　“我有票啊。”

　　工作人员耐心的笑道：“我知道您有票。但是想要入场，必须要穿上赞助商提供的衣服。这次是电视台，新闻媒体都在场，为了保持会场的统一整齐，必须要穿着统一才好上镜。”

　　李岳看了看自己的黑色风衣，心想着，要是穿他们提供的这什么鸟t恤，那得被粉丝笑死啊。这种到处都是广告的t恤，穿出去贼丢人。

　　“不必了。”

　　工作人员的态度生硬了许多：“那您不能够入场。”

　　“我买了票的，我为啥不能入场。”

　　“您买的不是门票，门票免费的。一百块是t恤钱。”

　　“我……”

　　李岳能有什么办法，他只能妥协啊。

　　但是当工作人员给他递来一件白色t恤之后，李岳羞愧难当：“不行不行，这个不行，你给我换一个。”

　　“不好意思先生，这次赛事有十几家冠名商，您来的比较晚，现在就只剩这一种了。”

　　“……”

　　李真拿起t恤没说话，心里想着不穿就行了。

　　但是工作人员可没这么好糊弄，微笑道：“您需要在更衣室换上之后才能入场。场馆之中不能够穿其他衣服。”

　　“过分了啊！”

　　工作人员却依然笑着看他，不说话。

　　……

　　五分钟后，李岳从更衣室走了出来。

　　再也没有了帅气的黑色风衣，冷酷凌厉的气势荡然无存。变得有些无奈和苍白，连带着脸上的墨镜都不能带给他酷炫了，只能给他一种煞笔的感觉。

　　白色的t恤胸膛上，赫然印着一行响亮的大字——希望猪饲料厂，订购热线：XXXXX.

　　背后印着更响亮的大字：本公司还承接接种疫苗、幼崽接生、消毒除瘟、母猪配种服务。

　　李岳满头黑线的走进了会场，看着自己身上穿着的这么一件白色t恤，恨不得找个地缝钻进去。

　　穿这么一身，自己还怎么直播嘛。我都做下了决定，今天就算不是最强的，也要做最帅的了……

　　但是一进观众席，看着每个人都穿着这种印着各种恶俗广告的衣服，李岳心里也就平衡了下来。罢了，罢了。

　　按照票号，找到了自己的座位。前后左，全部都是穿着和自己一样衣服的人。

　　一眼望过去，白花花的一片，一片又一片的‘母猪配种’，这四个字简直是洗了脑了。

　　但李岳坐的这个位置，刚好是另一家广告商的分界线。前后左全是希望饲料厂冠名的，而右边，则是统一穿着蓝色t恤的一个叫做什么英语培训班的广告。

　　会场中人交头接耳的时候，隔壁的人就开始叽叽喳喳的嘲笑了：

　　“哈哈哈，母猪配种。”

　　“吗的，梁州市举办的任何活动，以后老子再也不参加了。满天飞的广告。”

　　“要不是票都买了，我才不进来，这广告打的太恶心人了。”

　　“兄弟，消停点吧。咱们的广告还好点，至少是个英语培训班。你看左边那群傻逼，哈哈哈，母猪配种的广告。”

　　“哈哈哈，是啊，这一对比我心里就舒服多了。”

　　“……”

　　李岳撇撇嘴，看了眼前边的人。却发现了一个更好玩的东西。

　　因为这一片所有人的背上‘母猪配种’四个字都是在背后，而右边那群人有一句‘找胡老师英语’的广告语也印在背后，两句话竟然可以连上。

　　李岳这一排又是和这什么胡老师英语挨着坐的，连起来一读就是：母猪配种服务找胡老师英语。

　　“哈哈哈。还笑咱们，自己也不看看自己身上印的什么玩意儿。”

　　身边一个哥们儿显然也发现了这个好玩的地方。

　　说完，瞅了眼坐在那里发呆，怀里还捧着一件风衣的李岳：“兄弟，你咋把外套也带进来了？”

　　李岳狐疑：“不可以么？”

　　那人一副过来人的语气叹息道：“唉，来的时候人家还给警告了。说全程必须穿上这衣服，要是故意遮挡怎么怎么，安保人员直接就把你驱逐出去了。索性咱就都把外套放外边更衣室了。你把这外套拿上可千万别穿啊，要不被赶出去了。钱还花了。反正人也已经丢了，也不算丢人，反正这么多人都陪着你丢人呢。”

　　李岳觉得他说话有些絮叨，但还是点点头：“那谢谢兄弟了。”

　　“兄弟你做什么的啊？”

　　“我上学的。你呢？”

　　“哦，我开了个厂。”

　　李岳好奇道：“什么厂啊？”

　　那人摸了摸鼻子，脸色有些古怪的道：“希望猪饲料厂。”

　　“……”

　　很快，主持人开始报幕了，说起了一大堆废话。不外乎友好切磋，共同发展武术进步之类的话。

　　李岳算着时间，也打开了自己的手机，带上了墨镜和口罩，打开了直播间。

　　‘修真者直播踢馆（三）’

　　粉丝数已经破了十万，李岳几乎是刚开播不到五分钟，直播间里的人气就飙升到了两万。

　　这就是一个大主播对于流量的保证啊。

　　“主播又见面了！”

　　“主播你说今天有刺激的事情？”

　　“我今天早上八点钟就醒来了，一直在刷你的后台，一直等着刺激的事情呢。”

　　“主播，你是卖饲料的么？”

　　“这是哪里？”

　　“哇，我有一个大胆的猜测，难道主播……”

　　李岳对着屏幕哈哈大笑：“各位老铁，又见面了。中午好。今天我们继续直播踢馆。”

　　“今天我们要踢的是所有媒体聚焦的馆。”

　　“没错，你们猜的对。今天要搞就搞大一点。”

　　“……”

　　身边，饲料厂厂长凑过来脑袋：“咦？直播？兄弟你是搞直播的啊？”

　　李岳有些皱眉，不经意的将镜头调转，继续笑着对屏幕道：“老铁们，先走一波打赏。”

　　“帮我吸引更多的人来看。今天咱们就搞一场大的。”

　　“刺不刺激？紧不紧张？”

　　“对的。等会儿我也是要在万众瞩目之下走上擂台的。”

　　“……”

　　那厂长又凑过了脑袋，惊叹道：“兄弟你这人气不低啊。帮我打打广告呗。”

　　李岳实在烦他了，摆了摆脸色，但是却也不好说什么。那饲料厂厂长还在一边喋喋不休，说只要帮他仔细拍拍饲料厂的广告语，他给李岳多少多少钱之类的。

　　弹幕里一片骂声，当然是骂这饲料厂的厂长不要脸。

　　李岳也乐的粉丝们骂他，没阻止。对着屏幕低声道：“现在人气破五万了。兄弟们继续帮我引流，呼朋唤友过来看直播。告诉你们一个秘密，等会儿跆拳道要和洪拳决战，他们两家掌门人谁赢了，我就去挑战谁。”

　　正说着话，主持人大喊一声：“请猛士跆拳道登场谢礼！”

　　李岳把镜头转了过去，屏幕里，三十多个穿着绿色衣服的团队走上了擂台，对着四面八方鞠躬。

　　场面极其震撼。

　　弹幕：“卧槽！”

　　“绿了绿了。”

　　“跆拳道绿了。”

　　“噗……古田乐绿了这页游就这么魔性么？”

　　“啊哈哈哈，笑死我了。这种衣服他们是怎么有勇气穿出来的。”

　　“唉，家里出这么大的事儿，还有心情出来打跆拳道。”

　　“韩国人是不是不清楚绿色的意义啊？”

　　“……”
        


第20章：我不是最强的，但却是最帅的


            
　　梁州这个地界，算是个县级市吧。

　　平常根本就是一潭死水，慢节奏，慢生活。老百姓也没啥娱乐活动。

　　前年好不容易由市政府牵头，搞了一场整个梁州市热火朝天的篮球大赛，结果最后市长拿下了篮球赛个人冠军。市委书记领队的市委队，以比分10:9拿下了全市冠军。

　　从此以后梁州的老百姓再也不信邪了，但凡什么活动赛事，全都没有一丁点兴趣。

　　而今天，整个梁州市所有人的荷尔蒙，全部再次被激发了起来。

　　每个人都热血沸腾，每个人都是血脉喷张。

　　事件的起因：猛士跆拳道踢馆洪拳堂。

　　事件过程：经过媒体发酵，各家弟子口口相传，火了。

　　事件结果：梁州市多家知名企业投资冠名，租借梁州市体育馆为场地。搭班子组建起了让全梁州人沸腾的‘拳王杯大赛’。

　　将踢馆变成了比赛，踢馆中有比赛，比赛中有踢馆。这可谓是抓足了眼球，几天的时间，梁州市全都知道了有个洪拳堂，还有个猛士跆拳道。

　　这一次甭管谁输谁赢，两家武馆都出名了。

　　早晨八点，新闻媒体的记者就蜂拥而来了，兴高采烈的采访着一切，拍摄着一切。

　　梁州市太安静了，平常根本就没有新闻。有一段时间，某小区的王奶奶养的一只猫走丢了，全市的新闻都连续报道了三天……

　　今天，最疯狂的可就是这些记者了。说句实话，这些记者也只有在今天，才恍然觉得自己是个记者。

　　看啥都是新奇的，看见安保人员都要上去采访，看见打扫卫生的保洁都要过去问一句：“您幸福么？”

　　体育馆里，已经搭建起了两个大型拳击擂台。

　　工作人员一丝不苟的打扫场馆，张贴广告。

　　这毕竟是好几年都没见过的全梁州最大的赛事了，那些企业家疯了一样的把广告弄的满天飞。

　　一个拳击擂台上，贴了十几个广告。

　　地面上贴的是公牛插座的广告，擂台边缘的横幅又是日丰管的广告。观众席的座位上贴的都是广告。到处都是广告。

　　……

　　到了早晨九点多，疯狂的观众开始入场了。

　　可不是疯狂嘛。

　　这次踢馆，简直都成了全梁州历史上最盛大的活动了。没办法，梁州这个地方太不出名了，连个历史事件都没有。听传说，当年曰本鬼子都没有进过梁州。

　　记者们站在下方一眼扫去，整个场馆里已经开始座无虚席的观众席上，花花绿绿的一片。

　　震撼了。

　　东南方的这一片观众，统一穿着黄色的t恤，胸膛上印着‘东方连锁超市’的广告。

　　西南方的这一片观众，统一穿着黑色的t恤，胸膛上印着‘晨阳水漆’的广告。

　　东北方那边的观众又是红色的t恤，全都印着‘泥瓦匠装修公司’……

　　据记者统计，这一次赛事的当事人是猛士跆拳道、洪拳堂，总共两方。

　　但是这一届赛事的主办方，据不完全统计却有十八个。这哪是踢馆打比赛，这简直像是广告商的春天。

　　显然，事情发展到这一步，也是洪拳堂和猛士跆拳道没有预料到的。他们只是要争一下梁州武术界大佬的地位，没想到资本是这样的无孔不入……

　　十点。

　　一辆花花绿绿的中巴车到了现场。中巴车左右两边都贴着海报。海报上是几个穿着跆拳道衣服的青年，做出高难度动作的画面。旁边PS了一个穿着一身绿色铠甲，手中拿着一把绿色宝剑的明星，上边还有一行字：

　　“绿了绿了，古田乐绿了。古田乐绿了2017西北一区盛大开服，对猛士跆拳道冠名赞助支持。”

　　车门打开，新闻媒体的记者一窝蜂跑了过来准备采访。

　　却见一众原本生龙活虎的猛士跆拳道成员，此时一个个低着头，生怕被别人认出来似的，夹着尾巴往场馆里走。

　　丢人！

　　臊得慌。

　　这就是万恶的资本呀，这是资本的无孔不入啊！

　　跆拳道的那种服装以前一直都是白色的。而今天，每一个猛士跆拳道的成员却都穿着齐刷刷的绿色跆拳道服。

　　通体上下绿色的袍服，每个人的背后都印着四个字‘绿了绿了’。每个人的胸前都印着一行字‘古田乐绿了2017西北一区盛大开服，一刀9999级’。

　　你简直无法想象那个场面。一群穿着从头到尾艳绿色跆拳道服的人鱼贯下车，那色彩是极其的刺眼。像是来到了大草原上。

　　大师兄脸色涨红，双手杵着拐杖，右脚打着石膏撑着往场馆里走去。看着自己从上到下一身绿色，除了石膏是白的，简直绿出了新境界。

　　要不是跆拳道人集体抗议，那些赞助商甚至想要让他们把头发也都染成绿色。

　　不由得幽怨的说：“总教练，这也太丢人了吧？绿色的跆拳道服……不就是一百万的赞助费嘛。”

　　前方。

　　一个三十岁左右的光头青年回过头来，脸上倒影的都是绿光，用生硬的汉语道：“穿什么无所谓，实力才是硬道理，代价不就是穿一上午这衣服么？一百万赞助费不要白不要。对了，你说那个瘸子今天还会去踢我们的馆？”

　　大师兄点头：“是啊。”

　　青年眼里闪过一抹阴狠：“好，尽快打完这里的比赛。然后回馆里去等他。我倒是要看看把你和张小雅都打成重伤的人，究竟有什么可取之处。希望能稍微挑起一些我和他切磋的兴趣吧……”

　　一行‘绿人’往场馆中走去。但是大家却见怪不怪，也没谁笑话他们。反正今天除了记者以外，谁身上都穿的是各种广告赞助商的衣服，大哥别笑话二哥。

　　在体育馆万众瞩目的时候，梁州市的郊区。

　　李岳起床了，沐浴焚香。

　　洗掉一身铅华，直到整个人神清气爽。

　　今天是个大日子，是自己灵币即将疯涨的大日子。他没有想到跆拳道踢馆洪拳堂竟然会闹出这么大的动静，本市的新闻铺天盖地的宣传，朋友圈到处流转。

　　李岳心中大胆的想法也开始不断的滋生。自从他决心要成为网红时，心里就知道，自己总有一天要走上‘蹭热度、蹭流量’的那条不归路。

　　今天，是自己一举成名，大赚灵币的关键日子。

　　看着镜子里的自己，李岳将啫喱水喷上头顶，一丝不苟的将头发梳成大人模样。

　　大背头。

　　赌神周润发的经典发型留在李岳的头上，他觉得还挺帅。

　　墨镜加身。整个人平添了一些冷酷的韵味。

　　转身，一件黑色风衣披在肩上。弯腰，将那黑色军靴的鞋带系好。

　　起身看着镜子的那一刻，李岳觉得自己好像爱上了镜子里的他……

　　紧了紧齐膝的风衣，‘哒哒哒’踩着皮靴大踏步离开自己的家。找了一辆摩拜单车，满脸严肃的骑向了体育馆的方向。

　　因为风衣太长，他不得不将风衣的下摆抱在怀里，看起来滑稽，但墨镜下的眼神却是那样的冷酷。

　　距离体育馆越来越近，李岳不由得捏了捏拳头，暗自告诉自己：今天，你将是主角。就算你不是最强的，你也是最帅的。

　　当他停好摩拜单车后。扶了扶遮住半张脸的墨镜就大踏步往前走，每一步都是无比的沉重，每一步都是肃杀之气蔓延。

　　十步之后，他停了下来。

　　面前，是一个同样穿着黑色风衣，黑色皮靴，黑色墨镜，梳着大背头的男人。

　　两个人同时摘掉了墨镜，看向彼此的眼神都有些复杂，竟然一时无语。

　　他和别人撞衫了。

　　PS：有书单的盆友给我加个书单呀。最近新书冲榜，我想让更多的人看到本书，所以推荐票和打赏也不要忘记呀。

　　对了，大家可以在书评区，还有本章说多活跃一下。新书期最折磨人，告诉我，我不是在单机好嘛……
        


第16章：赌注


            
　　李岳没有去阻止那些对自己虎视眈眈，然后将防盗门锁死的成员。

　　只是对着屏幕不断的说：

　　“各位老铁，马上就要拳打跆拳道馆了。火箭走一波。”

　　“666走一波。”

　　“另外请大家关注一下我的微博‘修真小主播’，以后开播之前会在微薄里提前通知。”

　　“关注走一波，大家千万不要忘记了。”

　　“……”

　　李岳看着几个老粉丝刷了火箭之后，直播间的人气飙升到了五万，心中有了一些底气。

　　完全无视周围虎视眈眈的人群，只是不断的和粉丝进行互动。

　　大师兄肺都气炸了，爆吼一声：“瘸子。你画出一个道道来，今天怎么比？”

　　李岳似乎这才想起来还有比武这么一茬，笑嘻嘻的说：“这位兄弟先不要着急。我人气破十万的时候，肯定打你，先别急。”

　　大师兄深吸一口气，阴沉着脸说：“向来都是我猛士跆拳道踩着别人上位，这次竟然被别人踩着我们上位。有你的死瘸子，现在你可以猖狂，等会儿你哭都哭不出来。”

　　李岳笑了笑，没有答话。

　　这时，大师兄忽然眉头一转，计上心头：

　　“死瘸子，你这样踢馆，你说踢馆就踢馆，那我们还要不要面子啊？要不这样吧，画个彩头出来……”

　　李岳愣了愣：“什么彩头？”

　　大师兄上下打量着蒙面的李岳，心中寻思着这家伙有两把刷子，应该是个人气不低的主播吧？

　　心中寻思着，这死瘸子其实还是有点真功夫的。在江湖中的地位想来也不低。如果他能给我猛士跆拳道打广告的话……

　　“这样。这次你要是输了，你就加入我猛士跆拳道馆怎么样？明天我们猛士跆拳道馆要去猛虎堂进行切磋比武，明天你就以猛士跆拳道馆普通弟子的身份去参战。你觉得怎么样？”

　　大师兄脸上有些兴奋之色的盯着李岳。

　　即使他不愿意承认，可张小雅的伤势摆在那里，死瘸子是真的有两下子的。至少普通弟子肯定不是他的对手。要是能收纳他进入猛士跆拳道，那猛士跆拳道的整体实力也会上升一层。称霸梁州也指日可待了。

　　李岳被这个赌注条件给惊的目瞪口呆，一时间竟然愣在了当场。

　　要去踢馆猛虎堂？

　　猛虎堂李岳是知道的，在梁州还是比较有点名气，至少理工大学有很多学生就是以猛虎堂弟子而骄傲。听说是个练洪拳的机构。

　　这个消息让李岳有些心动了。明天？

　　那肯定是大场面啊。

　　猛士跆拳道踢馆猛虎堂。想必明天梁州各界的杰出人士，都会来看热闹，都会关注。

　　我明天要不要去蹭热度呢？

　　李岳寻思着，心里出现了一个大胆的计划。

　　“说话！”

　　大师兄催促了一声。

　　李岳回过神来，问：“那你要是输了呢？”

　　大师兄哈哈大笑：“我要是输了？”

　　“那死瘸子竟然问我，我要是输了怎么办？”

　　“哈哈哈，不知天高地厚的死瘸子。大师兄可能会输么？”

　　“大师兄从小练童子功，十岁的时候就去韩国生活了，虽然没有韩国国籍，可是从小就学习真正的跆拳道。你想的太多了吧。”

　　“大师兄可是土生土长的韩国人，会输给你这华夏猪？”

　　“你是想的太多了。”

　　“……”

　　周围一阵乱哄哄的，大师兄脸色一正，目光灼灼的盯着李岳：“我要是输了，你说怎么办就怎么办。”

　　李岳眼前一亮：“真的？你要是输了，你给我刷一百个火箭！”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　“……”

　　整个跆拳道馆里谜一样的安静，要不是死瘸子昨天出手如雷霆，大家真的都以为这是个精神不正常的家伙。

　　刷一百个火箭？

　　尼玛，我们在说切磋比武的事情，谁跟你说火箭了。

　　弹幕都炸了：

　　“呀哈哈哈。”

　　“笑死我了，主播你真的是一个敬业的主播。”

　　“作死都到了这个关头了，你竟然还不忘记对抖雨平台做贡献。”

　　“主播你有病，哈哈，你何不如说让他直接给你五万块钱。你有病啊。”

　　“一百个火箭五万块钱。刷进去，你只能得到两万多。你为啥不让他直接给你五万块钱呢？”

　　“主播你要笑死我啊。”

　　“……”

　　李岳也没办法啊。就算给自己五万块钱，到最后肯定也会被自己用来给自己刷火箭。

　　毕竟刷火箭是能提升人气的，一次刷一百个火箭，那直播间可不得直接炸了？到时候引来的流量粉丝才是自己真正需要的东西啊。赚灵币才是王道，让更多的人奔走相告崇拜自己，那才是终极目的。

　　李岳寻思着，要是一次刷一百个火箭。那自己这一波说不定就要火了，人气飙升到二十万不成问题。二十万粉丝，这在平台里那也可算是一个中上流的大主播了。

　　二十万粉丝观看自己直播，自己只需要随便露一手，灵币哗啦啦的就往口袋里流淌。稳赚不赔。

　　大师兄脸皮抽了抽，一时间竟然没有说出话来。

　　李岳心想着五万块也不是小数目，大师兄该别是怕了吧？该不是赌注有些大吧？

　　想着，李岳又道：“好好好，你要是怕输就当我没说。这样，三招之内要是拿不下你，就算我输。行不行？你只需要在我手底下坚持三招你就算赢了，这总行了吧？”

　　大师兄一脸惊愕的看着李岳，一时间一句话都说不出来。自己沉默，是自己怕了么？

　　他……他竟然觉得我拿不出五万块钱？我特么沉默是因为我舍不得五万块钱么？

　　李岳还在说：“这样，我放松一点规矩。你只要在我手中坚持三招，就算你赢。你要是输了，也不说一百个火箭了，给我刷五十个火箭也行。”

　　“啊！”

　　大师兄猛然爆了：“闭嘴。”

　　李岳看着大师兄：“那你同不同意？”

　　大师兄一双眼睛变成了红色，怒火冲天的瞪着李岳，冷声道：“你要是赢了，别说一百个火箭。我给你刷两百个火箭。”

　　李岳大喜：“此话当真？”

　　大师兄捏着拳头，看了眼周围有些骚动的普通成员，心中知道，这次要是镇不住李岳，大家恐怕心就会散。可能会怀疑跆拳道，是不是世界上最强的搏击术。

　　大师兄一咬牙，阴沉的看着李岳：“你要是输了。我也不让你加入猛虎跆拳道了，这里有一把刀，你自己在这里把你的手指切下来三根给我。记住了，三根手指。”

　　说着，大师兄从桌子上拿出一把水果刀扔在地上，满脸杀机的看着李岳。他觉得自己真的被李岳嘲讽了，被李岳侮辱了。

　　自己在他手中坚持三招就算赢？这是把自己不当人啊。

　　自己差钱么？我特么五万块都输不起么？神特么还给我降价。

　　昨天张小雅落败已经引起轩然大波了，今天要是再不彻底震慑一下所有人，大家恐怕还真的以为猛虎俱乐部是软柿子了。

　　李岳看了看那把刀，面色瞬间变得极其的平淡，淡漠的说：“此话当真么？”

　　大师兄阴冷的看着李岳：“当真。你要是输了，切三根手指留下来，我要用石灰腌起来，以后就放在猛士俱乐部里展览了。我要是输了，我给你刷两百个火箭。”

　　李岳放下了自拍杆，将手机放在窗台边上，淡淡的走到场中，冷声道：“好。来吧。”

　　
        


第19章：新闻


            
　　买买买！

　　一万年太久，只争朝夕。已经顾不得说是存够了一千灵币再买了。现在七百灵币能买一点是一点。

　　李岳看着商场里琳琅满目的商品，眼睛都泛起了绿光：

　　“灵土，那……先来五斤吧。”

　　‘滴’

　　脑海中响了一声，我的余额里被扣了五百灵币，与此同时，我的仓库里多了五斤灵土。

　　李岳看着眨眼间变成了二百多灵币的余额，一阵阵的肉疼：“这钱……也太不经花了吧？”

　　将五斤灵土从仓库里取出来，黑乎乎的几大团就落在了卧室的地板上。

　　五斤也没多少，约莫只能装那种大海碗装个两三碗的样子。

　　伸手一摸，触感极其丝滑，和橡皮泥一样。但是却比橡皮泥更加的柔软，其中还带点‘沙’性。

　　李岳放在鼻子下边闻了闻，没有气味，但是突然之间却觉得耳清目明，整个人全身血气都通畅了。

　　“这是……”

　　“灵气？”

　　李岳猛然瞪大了眼睛，看着这黑乎乎的几大团灵土，只觉得捡到宝了，捡到大宝贝了。

　　这才认真的去感受，这五斤灵土出现在屋子里之后，整个房间里好像就多了一丝若有若无的灵气。他这才想起灵土的介绍：聚敛天地灵气。

　　“这玩意儿，可以二十四小时的吸收天地灵气？然后不经意的释放出来？”

　　李岳骇然，这简直就是夺天地造化的宝贝啊。

　　现在地球灵气枯竭，也就只有每天子时能修炼两个小时。但是这几团灵土放在这里把灵气养着，自己一天至少能比别人多修炼两三个小时。看似不多，这进步却比别人快一倍啊。

　　“如果我再多弄些灵土，那以后我的房间里岂不是随时随地都充满了浓郁的灵气？”

　　李岳眼前一亮，不由得舔了舔嘴皮子，瞬间就对未来充满了动力。

　　看着余额里还剩下二百多个灵币，李岳挑挑选选半天，买了二十多个灵草的种子。他顾不得选什么黄道吉日，将灵土分成了五份，装在五个碗里，然后就将二十个灵草的种子种了进去。

　　其实修真界的灵草没有那么娇贵，其生命力旺盛直逼狗尾巴草。毕竟它内部的功效是强大的，根据这个质量守恒定律来看，其本身的生命里也是极其顽强的。

　　当然，只要灵气管够，它就是旺盛的。但是断了灵气，它就相当于普通植物失去了水分一样。

　　好的一点是，灵土的效果极其强大。能够自动的吸收天地灵气，又供给给灵草。

　　不过地球灵气太过枯竭，这灵土估计吸收灵气也会入不敷出，短时间还好。李岳估摸着，在别的修真界这灵土不算稀罕物，而且源源不断的灵气。但是在地球，估计它就要成为消耗品了。按照这个质量来估算，这五斤灵土大概能管用最多一个月吧。

　　“唉。这操蛋的灵气啊。”

　　李岳骂咧一声，将窗户门全部锁死，又用保鲜膜将门缝等都密封起来。

　　这才盘腿坐在床上，花了几灵币，购买了几率灵气用来修炼。

　　好久没有这么奢侈了。今天是一场血拼大采购啊。

　　这个世界上，现在还能成为修真者的人天赋都是超级强大的。别看李岳修炼了十几年才练气二层，但是天赋绝对没的说。

　　因为这一切都是建立在地球灵气已经枯竭的条件上的。要是地球灵气不枯竭，李岳现在说不准都元婴期，金丹期了。

　　总之，大家天赋很高，就是因为没有灵气罢了。

　　现在李岳有了购买灵气的条件，这修炼起来可以说是一日千里。短短的半个小时，李岳觉得抵得上平时修炼一个月的时间了。

　　舒坦！

　　而购买的灵气不仅仅被李岳吸收，也在被灵土吸收着。除此之外，保鲜膜封住门缝起的作用也几乎微弱。

　　楼下。

　　范茜茜洗漱了之后，坐在床上静等子时，忽然之间就感觉此方天地好像一瞬间多出了许多灵气，不由得美眸之中闪过一抹惊讶之色：

　　“今天是什么日子？老天爷竟然赏口饭吃？”

　　范茜茜来不及多想，连忙盘腿入定，也开始吸收了起来。

　　楼上。

　　李岳觉得这灵气咋消耗的越来越快了，灵土和自己在抢，怎么感觉还有第三方也在抢？

　　以前购买一缕灵气能修炼五分钟的时间。今天，一缕灵气只能让自己修炼一分钟。

　　李岳不由得咋舌：“这灵土简直就是强盗啊。不过按照这个速度下去，每天都吸收半个小时的话，我一个月之内保证突破练气三层。”

　　炼气期分为了五层，这只是修真者打基础的五层。但其中难如登天，只有突破了练气五层进入凝气期，那才算真正的修真者。

　　放在远古时代，炼气期就是个屁。那些修真世家的孩子学会了功法运转，睡一觉起来第二天直接就是凝气期了。还炼气，炼个鸟气。

　　但放在现代，李岳这种人中龙凤修炼了十几二十年，也才到达练气两层……

　　结束了每天的修炼之后，李岳将这五个大碗放进了碗柜里。

　　说实话，这五个碗现在几乎是他的命根子了，他还真有种危机感，害怕随便放在哪里会出什么意外。

　　而放在碗柜里，出意外的几率就要小点了。谁会想到，珍贵的灵土会放在碗柜里？

　　李岳不由得呢喃道：“如果灵草成熟了，估计是能够让我进入凝气期的。”

　　修真境界分为：炼气期、凝气期、金丹期、元婴期、化神期、渡劫期、大乘期。总共七个境界。

　　除了炼气期之外，往上走的境界，每个境界中都分为初期、中期、圆满期。

　　比如金丹初期、金丹中期，金丹圆满期。

　　但是现在修真界里有一股调侃的风波，不叫初期中期圆满期了。大家喊的是早期、中期、晚期。

　　李岳的师傅华山老人就是‘金丹晚期强者’……

　　楼下，范茜茜修炼的正嗨呢，灵气忽然断了，不由得郁闷无比。

　　静下心来，百思不得其解，哪儿来的灵气啊？

　　以前不都是子时的时候，才开始有灵气么？今天怎么提前了，而且还浓郁了不少？

　　想了半天她也想不通，无聊的又睡不着，寻思着，又拿起电话给李岳打了过去。

　　‘您好，您拨打的用户已关机。’

　　范茜茜不由得抓狂：“早知道昨天不吓唬他了。软磨硬泡，打听出他现在在哪儿龟缩着，直接上门拿人多舒服。”

　　“……”

　　而此时，李岳裹着浴巾，悠哉的躺在床上翻看着自己的另一个手机。

　　浏览着新闻APP，后台就弹出了一条推送新闻，标题是

　　“JX发现一名特异功能男子……”

　　李岳好奇的点了进去，内容却是说：那边一个农民小时候吃了一枚野果，然后突然就有了特异功能。具体是什么特异功能没说，但是随着年龄增长，功能也越来越强大。最近发现自己竟然有了隔空控物的能力，心态膨胀了，就开始出来给别人表演。

　　李岳狐疑的皱皱眉头：“野果？”

　　点开新闻的那个视频，却见一个中年男人被众人簇拥着，在一群人的赞赏之中满脸骄傲的走到镜头前。伸手对着远处的一根树枝招了招手，那根树枝就飞起来了。

　　“卧槽！”

　　李岳瞪大了眼睛：“搬运术！”

　　仔细看了一会儿视频，李岳也搞不清真假，这年头的新闻，真真假假虚虚实实的，很难分得清。

　　看了下边的评论：

　　网友123：我认识，这是我们老家的，这人是真的牛逼，真的会常人无法理解的能力。

　　网友456：现在媒体哗众取宠，什么新闻都要炒作。

　　“假的！”

　　“绝壁是假的。”

　　“世界上哪有什么特异功能啊。”

　　“想太多了。”

　　“我看像是真的。”

　　“假的。”

　　“……”

　　有人说是真的，有人说是假的。

　　李岳也分不清个虚实，放下手机去厕所尿了个尿，回来躺床上继续翻阅。一刷新，页面忽然变成了一片空白。

　　“您好，您所访问的页面出现异常。404”

　　李岳紧紧皱着眉头，继续刷新，页面却全是404.

　　他又在浏览器上搜索那些关键词，搜索结果是：该页面不存在。

　　“这么快就河蟹了……”

　　“那就是真的了。”

　　李岳耸耸肩，也没有在意这些事情，事不关己高高挂起。至于这世界上有没有什么常人无法理解的位面，李岳是门清。

　　而李岳不知道的是，楼下。

　　已经睡得迷迷糊糊的范茜茜接到了一个电话：“喂，爸。”

　　“睡了么？”

　　“没有。”

　　“给你说件事。”

　　“你说。”

　　“最近尽量不要出门了，不要引起别人的注意。有人开始扫修真者了。被发现了少不了有麻烦的。”

　　范茜茜的睡意当即消散了下去：“国家？”

　　“不是。”

　　“不是国家？那谁有这么大的手段啊，还有扫修真者的能力呢？”

　　“你别问了，我尽快会回梁州的。对了，前段时间你不是说你在找那个小王八蛋么？找着没？”

　　范茜茜噼里啪啦把这几天的事情说完。

　　电话那头笑了笑说：“找着了的话，把这事儿给他也通知一下。让他最近不要冒头耍帅。在我梁州地界上，梁州的修真者协会理应对他多点照顾。二十郎当岁就是练气二层，想来后边也有个了不起的师傅，说不准我还认识。”

　　范茜茜点点头：“那我还通知别人么？”

　　“不用，我都已经通知过了。找不到他也没关系，别把自己暴露出去就好。一个练气二层人家还看不上眼。他和凡人唯一的区别就是感冒了不用打针吃药……”

　　
        


第15章：死瘸子又来啦


            
　　至于李岳的手机为什么关机？

　　从昨晚上接到那个电话之后他就关机了，一直都不敢开。

　　也不知道是不是因为警匪片看多了，李岳生害怕范德彪会根据电话卡追踪到自己。所以关机后，连电话卡都是拔出来了的。

　　一整天都是用的自己另一个搞直播的手机。

　　折腾了一个白天，终于是把微博的套路，以及运营粉丝的套路给弄明白了。

　　也不说有多透彻，毕竟运营这一行，水太深了。但至少也做到了心中有数，脑海里有了个大概的计划和线路。

　　眼瞅着钟表到了下午五点多了，李岳站起来伸了个懒腰：“又到了踢馆的时间了。”

　　说着，就离开了家。

　　一瘸一拐的往猛士跆拳道而去，走在路上肚子有点饿，又买了个鸡腿儿啃着。

　　寻思着这会儿差不多可以开直播引流了。索性将自拍杆也掏了出来，把手机调试好，然后把墨镜和口罩戴上。

　　路上的人就看见一个死瘸子带着墨镜和口罩，把口罩掀上去了一些留出嘴来，一边啃着鸡腿，一边一跛一跛的在路上走着。

　　还特么拿个自拍杆，神经病一样的对着手机说话。

　　反正别人怎么想李岳不知道，但他就听清楚路人说的一句话：

　　“离这种人远一点。他往地上一倒，可就讹上了。”

　　李岳满头黑线，他也很绝望啊。

　　自己走路现在确实是一跛一跛的，可那是伤脚没好利索的原因，又不是真的瘸了。只是正常走路的话脚踝有些痛而已，我特么不是瘸子啊。

　　打开了直播没过五分钟，直播间里就有五千多人气了。这就是有了一万多人关注的好处，甚至都不需要刷火箭引流了。

　　今天的直播间名字叫“修真者直播踢馆（二）”。

　　粉丝都笑炸了。

　　弹幕：

　　“主播你是讹上那跆拳道馆了么？”

　　“感情踢馆还特么有连续剧呢？后边还有多少集啊？”

　　“主播，鸡腿好吃么？你要不把口罩摘了吧，我强迫症，看见你把油粘在上边怪难受的。”

　　“哈哈哈，不知道为什么，我一看见这个逗比主播就想笑。”

　　“不知道你们想不想笑，反正我一看见他就莫名喜感。”

　　“主播总是这么特立独行么？路人都回头看你，我都感觉好羞耻。”

　　“今天又去踢馆么？还是跆拳道那一家么？”

　　“……”

　　李岳一边啃着鸡腿一边跟粉丝互动着：“承蒙各位老铁的关注。对，还是那一家。没点关注的点一波关注，老人都知道我是不会让粉丝失望的。”

　　“对，大家都关注我。对了，宣传一下，我微薄开通了。大家都去微博关注一波，以后直播会在微薄通知。微博就搜‘修真小主播’。”

　　正说着呢，画面一阵抖动，一个火箭升空。

　　李岳笑的嘴都合不拢，名气啊，这就是名气啊。名气昨天打出去了，今天才刚开张就有火箭来了。

　　“感谢‘pdd比卢本伟牛逼’刷的火箭。感谢老铁。”

　　话音刚落，屏幕又是一阵抖动，又是一个火箭升空。

　　李岳笑的连鸡腿都顾不得嚼了，连忙大喊：“感谢‘pdd没卢本伟牛逼’刷的火箭。老铁谢谢啊。”

　　“感谢‘卢本伟牛逼’刷的飞机。老铁们，你们是在提前祝贺我凯旋么？”

　　“哎哟，感谢‘发妈妈不是我妈妈’刷的火箭。”

　　“……”

　　刚开张，还没开打呢，甚至还没走到猛士跆拳道楼下呢。五六个火箭，还有十几个飞机就出来了。

　　直播间的人气瞬间就彪飞到了两万。这就是名气啊，名气昨天给打响了，今天还没开打，就有粉丝给刷礼物了。

　　而且李岳墨镜下的眼神也是不禁变换，他发现随着火箭出现，脑海中的‘滴’声也在响起。猛然间，他发现了一个骇人的事实。

　　给自己刷火箭的粉丝，贡献出来的灵币竟然比其他人要高好几倍？

　　昨天李岳就隐约发现了这个问题，昨天一鸣惊人之后，有些人贡献0.5灵币，有些人贡献0.8灵币，有些人更狠，贡献二点几灵币。

　　李岳当初有些惊愕，但也只是以为大概是崇拜自己的程度不同。

　　今天才猛然发现过来，不对，在内心崇拜值相等的情况下。对自己进行了消费的人，就会比其他没消费的多。

　　自己这会儿还没开打呢，一个火箭，就直接让自己涨了0.5灵币。

　　以前李岳还对别人给不给自己刷礼物不太在乎，但这会儿不一样了。果然呐，对自己有了付出的人，心里的崇拜值也会被拉高。那看来以后得尽量的鼓动粉丝刷火箭了。

　　说话功夫，李岳来到了猛士跆拳道馆。将最后的一点鸡骨头吐掉，然后将油渍渍的口罩往下一拉。李岳整个人的气势都浑然一变，一瘸一拐的就往楼上走。

　　说句不好听的，这一刻，就连‘瘸’都瘸出了一种态度。

　　弹幕：“哇，主播好帅。”

　　“其实不得不承认，主播也有帅的时候。”

　　“但是主播为什么总是遮住脸？是不是长得丑啊？”

　　“好激动嘤~终于又要打了。”

　　“我是新人，我问问，等会儿真的会直播打架么？”

　　“是真的么？弹幕不停说主播昨天多吊，难道真的直播比武切磋？”

　　“卧槽，大家快呼朋唤友过来看啊。”

　　“前边的，主播真的直播打架。你们昨天是没看到，主播太牛逼了，两根手指头就把人脚掌戳破了。”

　　“……”

　　李岳一边轻车熟路的往楼上走，一边对屏幕说：“有能力的老铁刷一波火箭啊。走起来走起来。”

　　“还有，关注我的微博。以后每天都有这种刺激的活动。”

　　“爽的一逼，关注我，绝对不亏。”

　　“马上到了，大家耐心等等。先走一波666.”

　　“……”

　　对于直播，越发的得心应手了。李岳都怀疑，自己以后不修真了，退休了，干脆真当个网红好了。太有天赋干这一行了。

　　——-

　　“嘿，哈！”

　　猛士跆拳道馆之中，大家一如往常的进行训练。

　　大师兄眼神不断的扫过场中，今天比起以往，相对来说沉默了许多。

　　也是，经历了昨天那件事之后，谁也开心不起来。大师兄心里更是一团怒火堵在胸口，发不出来。

　　总教练知道了昨天那件事，打电话回来了，劈头盖脸的一顿骂。说被人单枪匹马踢馆，竟然还被人家毫发无损的跑了，这简直就是奇耻大辱。

　　大师兄心里也憋屈啊，谁知道他会跑……

　　“大师兄。”

　　一个穿着运动服的青年走了过来。

　　大师兄面色一喜：“我让你查，查到了没有？”

　　“没有……我父亲虽然在梁州有点势力，可那死瘸子全程蒙面，也没办法查出他来。”

　　大师兄叹口气：“唉，看来是真的跑了。我就后悔啊，当时说啥也要留住他的。当时他一进门，我就应该直接先关门在说话的。现在说什么也没用了。”

　　“那个死瘸子不是说，今天还会来么？”

　　大师兄嗤笑一声：“他说你就信啊？那不过就是放个狠话而已，他除非傻了才敢今天继续来。别的不说，今天他只要还敢来，我让他走不出去。这辈子都起不来。”

　　说到这里，大师兄眼里有一丝暴虐之色。

　　张小雅的伤势找人看过了，没什么大碍。大师兄问了很多人，最后分析出一个结果，那死瘸子应该是学会了江湖失传的点穴手。那两根手指头不可小觑。

　　知道了这一点，大师兄已经十拿九稳了。只要自己防住他两根手指头，死瘸子也不过就是程咬金的三板斧罢了。

　　大师兄一咬牙：“继续去找他。你爸不是一个局长么？让他去查，天罗地网的查。我猛士俱乐部让人这样打了脸，不找回场子别人怎么看我们？明天是踢馆猛虎堂的关键时刻，少不了要被猛虎堂的人笑话一阵。”

　　“我尽量吧大师兄。大师兄，你和死瘸子对上有几分胜算啊？昨天张小雅连一招都没撑过，我担心……”

　　大师兄脸色一冷，眼里有些不快之色：“你在质疑我的能力？”

　　“没有没有，不敢。”

　　“别的不说，三招之内我让他躺下还是没有问题的。”

　　大师兄眼里闪过一抹阴狠之色，捏了捏拳头，淡淡的又道：“知己知彼百战百胜，他就只会一个点穴手罢了。我就不相信他全身上下，都和他两根手指头一样结实。”

　　“要不，我们等总教练回来？反正总教练明天就回来主持大局了。”

　　大师兄嗤笑一声：“那死瘸子算是个什么东西？也配总教练亲自出手？整个梁州武术界，也就只有猛虎堂的掌门人能让总教练产生点兴趣罢了……”

　　正说着话，外边一阵惊呼：

　　“死瘸子！”

　　“死瘸子来了！”

　　“瘸子来了！”

　　“……”

　　猛士俱乐部之中，当场变得风声鹤唳。

　　大师兄面色狂喜，趁着别人不注意，将几块钢板插进自己的衣服里，然后淡笑着站在当场。

　　说一点也不在乎那是不可能的，对于李岳的那两根手指头，他还是有些忌惮的。而身上装一块钢板，大师兄自己也知道有些不道德，但该防的还是得防一下。免得这家伙在自己身上戳出两个血窟窿就不好玩了。

　　有了钢板护住自己，大师兄心里更踏实了。

　　老远看见李岳拿着自拍杆，一边对着耳麦说话一边走了进来，大师兄脸上出现一抹冷笑，大喊一声：“给我把门锁死！”
        


第18章：发了


            
　　认输？

　　李岳犹豫了一下，看着大师兄被自己提起来，但四肢都在止不住的颤抖着。

　　也没有心思继续为难他了。

　　凡人毕竟只是凡人，之前自己对他有股怒火，这会儿冷静下来也就平息了。犯不上为了一口气，把人打死。

　　李岳放下大师兄来，冷声道：“该兑现承诺了吧？”

　　承诺？

　　所有人都还没有从刚才的事情中回过神来，李岳一提承诺，大家都还有些摸不着头脑。

　　大师兄反应了过来，捂着胸膛，艰难的说：“自然不会食言。快，去把我手机拿过来。”

　　片刻后，大师兄登陆了抖雨账号，战战兢兢的问：“瘸子大师，你是哪个直播间？”

　　“……”

　　弹幕：

　　“我的天哪！”

　　“主播是铁臂阿童木么？”

　　“那简直是铁拳啊，竟然把钢板砸出了一个窝。”

　　“主播，你简直就是神。神一样的伟大。”

　　“我爱你主播。”

　　“赢了。赢了！”

　　“彻底赢了。”

　　“说是三招，竟然只用了两招，他就认输了。”

　　“再不认输，他就要死定了。这大师兄是个聪明人。”

　　“……”

　　又是片刻后，数不清的火箭开始升天。

　　李岳拿着手机，一个个的数着。

　　大师兄在众人的搀扶之下，一边惊恐的看着李岳，一般不断的给李岳刷火箭。

　　钱是小事情。但这次输的简直太亏了，他不服啊。世界上怎么可能有这么强悍的人？

　　跟前一众跆拳道学员就看着大师兄不断的输入支付密码，不断的刷出火箭，暗自吞口水。这得多少钱呐……

　　‘滴滴滴滴’

　　‘贾鹏飞贡献1.5灵币’

　　‘张佳贡献2.6灵币’

　　‘卢本伟贡献0.8灵币’

　　‘刘谋贡献5.4灵币’

　　‘滴滴滴’

　　脑海之中彻底爆炸了。

　　李岳站在边上发愣，可是精神已经全部转移到了脑海之中。

　　我的余额里，灵币开始爆炸般的往上涨。

　　眨眼的功夫，灵币已经涨到了430.

　　这简直是一个前所未有的程度，太多了，太富有了。太有钱了。

　　李岳心里乐开了花，也许根本等不到几天后，自己今天就能挣到一千灵币吧，照这个速度的话。

　　有了大量的灵币，自己就可以完成自己的部署了。修真境界就会飞一样的提升。

　　与此同时，抖雨直播平台也疯了。

　　‘猛士大师兄为直播间‘修真者踢馆（二）’打赏50枚火箭’

　　‘猛士大师兄为直播间’修真者踢馆（二）’打赏10枚火箭‘

　　‘海淀小霸王为直播间‘修真者踢馆（二）’打赏5枚火箭’

　　火箭！

　　火箭！

　　火箭方阵。

　　大师兄一鼓作气刷了二百个火箭。

　　这彻底带动了直播间里原有的土豪们，疯狂了，彻底爆炸了。

　　人气从五万，瞬间暴涨到了二十万。

　　不断的还有火箭持续升天，不断的还有火箭炸屏。

　　抖雨主播群：

　　“卧槽，出大事情了。”

　　“一个新人主播爆炸了，是不是工作室捧他啊？”

　　“这会儿火箭刷屏。一进直播平台，到处都是火箭刷屏。”

　　“这个主播叫‘修真者’太牛逼了。”

　　“谁啊这是？”

　　“爆炸了，爆炸了。彻底爆炸了。这主播要火了。”

　　“大发了。已经三百个火箭了。”

　　“四百了。四百了！火箭四百了。”

　　“天呐，土豪这么多么？”

　　“四百个火箭，二十万啊！实打实的真金白银。”

　　“……”

　　两分钟后，李岳的直播间人气突破了五十万。

　　关注他的粉丝数达到七万。

　　一波直接爆炸。

　　新进来的人不断的询问发生了什么，虽然不知道发生了什么，可是不明觉厉。看着屏幕里主播的那张脸，有些人纯粹是被金钱砸晕了，什么都不明白就贡献了崇拜……

　　很多人没有看到李岳两招制敌，但是却知道这个主播牛逼哄哄的聚拢了这么多火箭，纯粹的崇拜他。

　　又是几分钟之后。

　　直播间的人气突破了六十万。关注李岳的粉丝数达到了十万之巨。这已经是大主播了。几乎是一炮走红的大主播。

　　李岳也有些发傻了，他没有想到竟然会发展到现在这样的程度，想火，也太容易了吧？

　　回过神来，李岳连忙大喊：“老铁们。666走起。”

　　“关注我的微博。”

　　“老铁，关注微博，获取更多我的消息。”

　　“我是修真小主播。我为自己代言。”

　　“……”

　　慢慢的，火箭狂潮安静了下来。

　　可这时候，突然黑屏了。

　　“超管：警告主播，根据国内相关法律法规，您直播的内容与平台提倡正能量不符。强制关播，请自行调整后申请开播。”

　　“卧槽！”

　　李岳大骂一声，感觉自己都要疯了。

　　又特么给老子把直播间封了。

　　真特么会做生意，土豪疯狂打赏的时候超管不封。一波疯狂打赏结束了这才封了自己的直播间。妈蛋，太会赚钱了吧？

　　与此同时，全国各地不少网友直接骂娘了：“超管是煞笔吧。”

　　“这也封？”

　　“老子看到关键时刻呢，封了，封你mmp”

　　“人家是正规的踢馆切磋，封个鸡！”

　　“啊啊啊，我要崩溃了。那么多土豪刷屏，这刺激着呢，你封了。”

　　“裤子脱到一半……”

　　但是李岳也不灰心，今天这一波不亏。

　　他已经被封习惯了。寻思着，自己以后是不是得想个办法，出手的时候尽量不那么血腥残暴？温柔一点？

　　但是温柔一点，别人贡献的崇拜也不多啊。

　　想来想去，去特么的，以后还是这么播。反正赚到灵币就行了，看播的粉丝够多就行了。反正每次都是事情发生之后才封直播间，自己也不见得亏了什么。

　　收好手机，李岳瞟了一眼鸦雀无声的跆拳道馆众人，淡淡的说：“还有不服的么？”

　　大师兄在几人搀扶之下站了起来，怨毒的看着李岳：“这次我认栽了。但是敢不敢留一个名号啊？你也是一方高手了，而我只是这里的大师兄。战胜了我，不见得是你战胜了跆拳道。”

　　李岳嘿嘿一笑：“你刚才还给我刷火箭了，不是知道我名号么？我的网名叫‘修真者’，我微博ID是‘修真小主播’敬请关注。”

　　大师兄满头黑线：“我说真名，你留个电话也行啊。”

　　“要我电话做什么？”

　　“你想必也是一方高手。我个人服你，但是我跆拳道不服你。明天我们的总教练就回来了，是条汉子就留个联系方式。”

　　李岳眼珠子一转，嘿笑道：“我不会给你们联系方式的。但你们总教练的话……明天会见到的。”

　　大师兄也不敢强硬，自己都只坚持了两招，别的成员就算一起上恐怕也不够看。

　　“好，这次我认栽了。但是你别得意，等我们总教练回来，希望您还能笑得出来。”

　　李岳摆摆手，拿上自己的装备一瘸一拐的离去，回头笑了笑，轻声呢喃：“明天是你们的大日子，我保不准还要去蹭热度。现在让你们有了准备，明天还有什么节目效果……”

　　回到了自己的出租房。

　　李岳夸张的跳了起来：“七百灵币！”

　　“发了！”

　　“我发财了！”

　　“……”
        


第26章：擂台上的人


            
　　终于广告全都念完了。

　　所有人全都松了一口气，终于可以开始打了。这是打架，特么的不是打广告。

　　观众都紧张了起来，冠名商全都轻松的笑了出来。这一次的广告算是到位了，钱花的值了。

　　朴三顺再次严正以待，而黄无敌也变得紧张了起来。

　　气氛徒然变得剑拔弩张，两人开始互相试探了起来，谁也没有急着进攻，只是对峙。

　　高手过招不需要急着上去打，先拼气势才是最重要的。气势赢了，比赛就赢了一半了。

　　朴三顺虽然狂，但是真刀真枪开干的时候，却也能够从战术上重视敌人。

　　李岳也饶有兴趣的看着两人，他并没有兴趣知道朴三顺有多强。只是好奇黄无敌究竟有多弱，到底能坚持几招？

　　黄无敌先是试探着往前踩了一步。左手随即护住了脑袋，右手在前，这是一个进可攻退可守的姿态。

　　而朴三顺却显然极其轻松，灵活轻快的拳击步伐跳动着，但是暗中却含有许多的规律。看似大大咧咧，其实暗藏玄机。

　　双方互相试探了大概一分钟左右，李岳却观察到朴三顺的眼里忽然闪过了一抹笑意。

　　在这一分钟的时间里，朴三顺已经发现了黄无敌的气势有些外强中干。实战经验极其丰富的朴三顺一眼就看穿了，黄无敌根本不可能是自己的对手，他做出的一切都是假象罢了。

　　得知了这一点关键信息之后，朴三顺再也没有了试探的心思。不再浪费时间，当即往前一个纵步，一计直踢踹向了黄无敌的胸膛。

　　黄无敌瞳孔一缩，看着这看似平淡无奇，其实却内涵杀机的一脚，有些惊恐了。

　　他自认为朴三顺肯定很强，但是却没有想到竟然这么强。自己甚至有可能连他一招都挡不下来。

　　黄无敌想要躲闪，但是却发现各方的退路已经被他锁死了。

　　但是他却没有这种硬挡的勇气，黄无敌终究还是退了。

　　黄无敌刚退开，那一脚就落地了。看似是一脚踢空了，但是朴三顺甚至一扭，竟然借势往前上了一大步。同时转身，另一只脚抬了起来，一个回旋踢就扇了出去。

　　黄无敌一直观察着，忌惮着朴三顺的右脚，但是没有想到真正的杀招是左脚。

　　当黄无敌发现的时候，那左脚的回旋踢已经到了。

　　“啊！”

　　惊呼一声，黄无敌慌忙的竖起了右手挡住自己的脑袋。他知道，这一脚要是踢实了，自己轻则脑瘫，重则当场死亡。这都是有可能的。

　　朴三顺眼里闪过一抹不屑之色，动作停都不停就踹了出去。

　　‘嘭’的一声闷响，朴三顺的脚后跟狠狠的回旋在了黄无敌的手臂上。一声闷响之下，黄无敌整个人就犹若一个破沙袋般飞了出去。

　　人在空中的时候，黄无敌就感觉到自己的手臂没有知觉了。

　　落在三米开外的地上，摔得七荤八素，而此时的右边手臂却已经呈诡异的角度反折扭曲了起来。

　　嘶——

　　黄无敌倒吸一口冷气，强忍着没有叫唤出来。挣扎着想要爬起来。

　　可此时朴三顺却嘻嘻哈哈笑着，迈步走到了黄无敌的身前，不给他任何爬起来的机会，就那么随意的一脚踢了出去。随意的就像是走在路上，踢了一脚易拉罐一样。

　　黄无敌下意识的用另一只手挡在身前。但是一挡，手臂再次遭受了那重击。

　　‘嘭’的一声，黄无敌又飞了出去。

　　双臂尽断。

　　‘嗡’

　　场面哗然。

　　所有人全都站了起来。不可思议的看着擂台上，双臂扭曲起来的黄无敌，以及面色平静的朴三顺。

　　“这怎么可能！”

　　“天呐，两脚就把人踢废了？”

　　“黄无敌怎么这么弱。”

　　“卧槽，退票退票，给老子退票。”

　　“这特么打的太假了。”

　　“能不能来个实力对等的啊，这完全是欺负人的打法。什么鸟洪拳？这太几把菜了。”

　　“唉，虽然这韩国人很狂，但是不得不承认，跆拳道确实比中国功夫牛啊。两招就没用了。”

　　“……”

　　此时，黄无敌趴在地上，却是再也没有了任何爬起来的力量。瞪着眼睛，眼睁睁看着朴三顺走了过来。

　　关键时刻，裁判冲了出来，大喊一声：“朴三顺胜。”

　　“住手。”

　　“点到为止，点到为止。”

　　“朴先生。住手。”

　　朴三顺看向裁判，眼里闪过一抹冰冷之色，看着裁判抓着自己衣衫的手，轻声道：“把你肮脏的手，从我身上拿开？”

　　这句话是用韩语说的，裁判没听懂，满脸疑惑之时，只是看见朴三顺肩膀一抖。然后就觉得自己腹中剧痛，整个人倒飞了出去，人还在空中就已经痛的不省人事了。

　　朴三顺随意一脚，将裁判踹飞出两三米远，轻松的耸耸肩膀，再次悠闲的走向了黄无敌。

　　全场寂静了下来，看着嚣张不可一世的朴三顺，谁都不敢说一句话出来。即使心里再怎么骂，但是看见擂台下那虎视眈眈的几十个跆拳道弟子，还是没有人想做出头鸟。

　　走到了黄无敌的面前，朴三顺一把抓起他的头发，用生硬的汉语笑道：“想死么？”

　　黄无敌死死咬住牙关，双臂断裂痛的脸上抽搐，却一声不吭。

　　朴三顺左右看看，压低声音说：“不想死的话，就大喊一声：跆拳道万岁，中国功夫认输了。”

　　说着，朴三顺将一个麦克风递到了黄无敌的嘴边。

　　所有人都屏住了呼吸，安静的，而又冷漠的，沉默着盯着擂台上犹若死狗的黄无敌。

　　朴三顺拍拍他的脸：“快点。”

　　黄无敌一咬牙，猛然大吼一声：

　　“华夏万岁，中国功夫万岁！”

　　‘嗡’

　　整个体育馆里，猛然爆发出一阵嘈杂之声。观众们议论纷纷，猛然变得义愤填膺了。不知是不是被这句话喊醒了，还是刚刚想起来，这是在华夏的地界上，而自己是个华夏人。

　　但是看见擂台下那一棒虎视眈眈的跆拳道成员，却只是喝骂漫天，依然没有人胆敢站出来。

　　朴三顺脸色阴沉了下来。

　　“啊，西八！”

　　猛然一脚踹了过去。黄无敌的再次犹如一个破沙袋被踢开，人在空中，就已经口吐鲜血了。

　　落地后，黄无敌惨笑一声，一张嘴，牙缝里都是鲜血：“哈哈哈。我华夏万岁，中华武术万岁。洪拳万岁。你吃屎去吧，哈哈哈。”

　　朴三顺狠狠眯了眯眼睛，再次走向了黄无敌。

　　正此时，朴三顺猛然止步，瞳孔一缩。然后缓缓的转过了头去。

　　不知什么时候，擂台的角落上，出现了一个人。

　　一身黑色风衣，带着墨镜和口罩，双手垂在身边静默的看着自己。

　　朴三顺心脏狂跳，他是什么时候上来的？他敢发誓，上一刻，他还在台下。他应该是在黄无敌飞出去之后上台的，可是怎么可能？他怎么能够悄无声息的站在那里，而不被自己发现？

　　朴三顺深吸一口气，心中有些忌惮了，他知道，也许自己走眼了。这，是个高手。

　　朴三顺转身，静默的看着他。全身汗毛都紧绷了起来，严正以待。

　　骚乱的体育馆内安静了下来，所有人都屏住了呼吸，看着那不知什么时候悄无声息登上了擂台的人。

　　李岳静静的看着他，看着警戒状态的朴三顺，缓缓开口：

　　“从明天开始，整个梁州将永远不会再出现跆拳道。”

　　
        

